本视频字幕由尽梨了字幕组制作 请勿二次重传B站
翻译：流牙乱舞 某壮QwQ (部分参考异域字幕组)
时间轴：某壮QwQ   后期/特效：某壮QwQ  校对v2/日文抄写：某壮QwQ
本视频仅供交流与学习 因私自传播造成的法律问题概不负责
そうですが C.C.は斑鳩に残して
是这样啊 C.C.留在斑鸠啊
ああ 記憶の欠損か退行かは分からないが とても連れていける状態じゃない
对 不清楚记忆是损失还是褪去 处于无法带离的状态
ギルフォードほうはどうしましょう
那吉尔弗德怎么办
使い道は多いからな そのままで良い
使用他的方法很多 就先放着吧
それと星刻の件だが 彼個人に野望はありそうか
比起那个你觉得星刻怎样 他很有野心吗
彼は忠誠の騎士
他是忠诚的骑士
主たる天子様抜きに政をたくらみはしないでしょう
应该不会离开主君天子大人而投身政变
よし ならディートハルトの献策を採用
好 那就采用迪特哈尔特的策略
星刻の軍と藤堂の軍に分けて
星刻军和藤堂军分两组行动
日本奪還を目指す
以夺回日本为目标
わかりました
我明白了
ルルーシュ様はなぜ単独行動を
鲁路修大人为什么要单独行动
トウキョウ租界と周辺の防衛網をギアスで寸断されるとのことだが
因为东京租界周围的防御网可以用Geass轻松突破
ジェレミア 兄さんはナナリ一をこっちに連れてくるつもりなのかな
杰里米亚 那哥哥想把娜娜莉带到这边吧
そのための黒の騎士団であり超合集国
因此才会有黑色骑士团和超众合国
いざという時は君たちが政庁に突入して救出するというルートもあり得るだろうな
紧要关头你们就冲进政厅 到时也会有可以救援的路线吧
在世界的终结中
世
界
の
終
わ
り
で
世
界
の
終
わ
り
で
诞生的光芒
生
ま
れ
た
光
生
ま
れ
た
光
现在 迎着清风
今
風
の
中
今
風
尽梨了字幕组
の
中
尽梨了字幕组
满口空话 无法生存下去
綺
麗
有着为ZERO的记号。
被神圣布里塔尼亚帝国舍弃的皇子
鲁路修、
那是为了守护妹妹娜娜莉而作的记号。
使用该记号、鲁路修
率领黑色骑士团与母国对抗 引起了叛乱。
有着ZERO的记号的这多数人、
是集结着梦想的一方。
而如今妹妹娜娜莉正在布里塔尼亚的手中。
做好了对抗无数危险的觉悟
他决定与布里塔尼亚的骑士
枢木朱雀会面。
为了救出妹妹、
失去了记号的、
鲁路修。
麗
事
だ
け
じ
ゃ
生
き
れ
な
い
綺
麗
事
だ
け
じ
ゃ
生
い
き
れ
な
い
徒有温柔 无法得到治愈
優
し
さ
だ
け
じ
ゃ
癒
せ
な
い
優
し
さ
だ
け
じ
ゃ
癒
せ
な
い
被夺走的是什么
奪
わ
れ
た
の
は
何
だ
奪
わ
れ
た
の
は
何
在这个一成不变的世界
だ
変
わ
ら
な
い
世
界
で
変
わ
ら
な
い
世
界
传入耳际的是什么
で
聞
こ
え
て
来
た
の
は
何
だ
聞
こ
え
て
来
色彩之歌
色
た
の
は
何
だ
色
彩
の
歌
色
彩
の
歌
一切都充满光明
Everything
is
bright
Everything
is
bright
只愿 破碎的梦想
砕
け
散
っ
た
夢
を
砕
终能回响在
明
け
散
っ
た
夢
を
明
日
を
の
果
て
に
明
日
の
果
て
明日的尽头
に
響
か
せ
る
よ
う
に
響
か
せ
る
に
よ
う
に
在世界的终结中
世
界
の
終
わ
り
で
世
界
の
诞生的光芒 我们融为一体
生
終
わ
り
で
生
ま
れ
た
光
僕
ら
一
つ
に
生
ま
れ
た
光
僕
ら
一
つ
に
现在 迎着清风
今
風
の
中
今
風
の
中
第一戦区 艦隊集結は定刻どおり
第一战区 舰队准时集合
第二戦区は三分遅れで進行中
第二战区舰队正在集合 比原定时间迟了三分钟
統合指揮ネットワークシェン・チー・ツイエンは30秒後にステータスフェンヌーに移行する
统合指挥沈启谦30秒后将移动到Status Fennu
ナイトメア第一集団 出撃に備えよ
Knightmare第一集团 准备出击
繰り返す
重复一遍
星刻総司令 別動隊の準備が整ったと 斑鳩の南艦長から連絡が入りました
星刻总司令 别动队已经准备好了 刚刚斑鸠的南舰长发来了讯息
よし これより我ら本隊は東中華のブリタニアを叩いたのちに
好 我们主力军就把东中华海的布里塔尼亚军打倒
キュウシュウ上陸を目指す
然后在九州登陆
黑色骑士团 大本营・蓬莱岛
補佐については香凛 君に任せる
关于辅佐的事情 香凛 就交给你了
遵命
zūn mìng
約束どおり一人で来たが
和约定的一样 我一个人来了
11区・热海 沿岸
どういう事なんだ ジェレミア君
到底怎么回事 杰里米亚君
コーネリア皇女殿下の消息を 私だけに伝えねばならないと言うのは
你说皇女殿下的消息只能告诉我一个人
11区・九州沿岸・鹿儿岛租界
ここは既にブリタニアの領土
这里已是布里塔尼亚的领土
一兵たりとも上陸させるな
一兵一卒都别让他登陆
敵は我が策にはまった
敌人中计了
天英の方角が手薄になるはずだ
天英方向应该会薄弱
上陸部隊を取り付かせよ
让登陆部队咬上去
ヤマグチに敵軍が向かっています
敌军朝着山口进发
ガルシア隊全滅
加西亚队全灭
黒の騎士団め これほどの戦力を
黑色骑士团这些家伙 竟投入了这么多战力
国土絶対防衛線を維持しようにも 東中華大戦で星刻に押し切られた以上
就算想维持国土绝对防卫线 东中华海战却一直被星刻压着打
うろたえるな
不要惊慌
このエリア11さえ守りきれば
只要守住11区
オデュッセウス殿下を初めとする全ての皇族 その軍隊も超合衆国領になだれ込む
以奥德修斯殿下为首的皇族都将入侵超合众国
他のナイトオブラウンズも全て最前線に出ている
Knight of Rounds
其余的圆桌骑士也将全体奔赴前线
逆に言うと日本を解放すれば ブリタニアの植民エリアは次々と決起します
也就是说只要解放日本的话 布里塔尼亚的殖民地将一个个奋起反抗
世界地図が塗り変わるのです
世界地图将重新绘制
つまりは
也就是说
ここが天王山
这里是天王山
洪古の部隊を左翼に投入
洪古的部队部署到左翼
二次突撃の用意を
准备第二次突击
貴公が星刻か？
阁下就是星刻吗？
麒麟児との噂だが
对你是麒麟儿早有耳闻了
ナイトオブワン?!
Knight of One
第一圆桌骑士?!
面白い 手合わせ願おう
真是有趣 那就准备受死吧
これぞエクスカリバー!
Excalibur
这正是誓约胜利之剑！
皇帝陛下自ら名付けられた聖剣なり
皇帝陛下亲自命名的圣剑
一人で来たのか
一个人来的吗
約束だからな
和你说好了的
よく来られたね
亏你能来
状況によって 31のルートが設定してある
在特殊情况下 会设置31种路线
特にブリタニアは皇族関連のルートが緩いから
其中对关系到布里塔尼亚皇族的线路尤其松懈
違うよ ルルーシュ
你错了 鲁路修
『よく僕の前に顔が出せるな』
『亏你敢在我面前出现』
そういう意味だ
我是这意思
約束だから?
因为是约定?
今更君の約束が信じられる訳が無いだろう
事到如今谁还会相信你的约定
だったらなぜお前も一人でここに来たんだ
那你为什么也一个人来这里
お前だって…
你不也是…
これ以上嘘はつきたくないから
因为我不想再撒谎
ナナリーに ギアスのこと ゼロのこと
对娜娜莉 Geass的事和ZERO的事
最低だ
你最差劲了
何が友達だ
什么朋友
ずっと僕を裏切って居たくせに
明明一直背叛着我
僕だけじゃない
不只是我
生徒会のみんなも ナナリーも ユ ユフィだって…
对学生会的同伴 对娜娜莉也是 就连尤菲…
ゼロであることを黙っていたのは
隐瞒了ZERO的身份
お前が軍事法廷に移送されるのを助けただろう
我不是在你移送到军事法庭的时候救了你吗
あの時 お前が仲間になっていれば 打ち明けるつもりだった
那时候 你成为伙伴的话 我就会向你坦白了
だけど
但是
いいんですか 藤堂さん
这样好吗 藤堂先生
ここで待機してて
在这里待机
ゼロからの連絡はまだ来ていない
ZERO的联络还没有来
でもナイトオブラウンズが出て来ているとの事ですから いくら星刻総司令でも…
Knight of Rounds
但是圆桌骑士都出现了 就算是星刻总司令也…
ゼロを信じろ
相信ZERO
信じられません
怎么能够相信
勝手にオレンジとか ロロとか言うヤツを仲間にしたり…
擅自跟Orange、洛洛之流同伙…
秘密や独断専行が過ぎませんか
不觉得秘密和独断专横太多了吗
この間も木下たちを勝手に使って…
这之前也秘密派遣木下他们…
ゼロは今の我々にとって必要な才能
ZERO对目前的我们来说是必须的才能
扇たちと何度も話し合った事だろう
我不是和扇他们说了很多次了吗
じゃぁ 日本を解放したら
那 日本解放以后呢
その先はどうなるんですか
以后怎么办
確かめたい
我想确认一件事
君がユフィにギアスをかけたのか
你有没有对尤菲使用Geass
あぁ
有
日本人を虐殺しろと?
你让她屠杀日本人?
俺が命じた
是我下令的
なぜそんなギアスを
为什么下达这种Geass
答えろ
回答我
日本人を決起させるためだ
为了让日本人奋起反抗
行政特区日本が成立すれば 黒の騎士団は崩壊していた
日本行政特区成立的话 黑色骑士团就崩溃了
そんな理由で？
仅凭这种理由？
君にとって 全ては野望のための駒にすぎないのか
对你来说 一切只不过是实现野心的棋子吗
そうだ 全ての罪は俺にある
没错 所有的罪都在我身上
だが ナナリーは関係ない
但是 这和娜娜莉无关
卑怯だ
太卑鄙了
ナナリーをだしにして
搬出娜娜莉
スザク すまない
朱雀 对不起
まはや俺には恥も外聞も無い
我既不管廉耻顾不得体面了
これ以上の何も要らない
除此以外我别无所求
ギアスだって
就算Geass也一样
だから ナナリーを助けてくれ 頼む
所以 救救娜娜莉吧 求你了
君がやってきたことは人間じゃない
你做的都不是人做的事
許されると思っているのか
你以为你会被原谅吗
こんな事で
靠这么做
思わない
我没有这么想
でも 今の俺にはこれしか
但是 现在我只能这么做
ナナリーを救うには お前にすがるしか無いんだ
想救娜娜莉 只有靠你了
僕が俺が許すと思うのか
你当我会原谅你吗
みんなが許すと思っているのか
大家会原谅你吗
お前に惑わされた人たちが 死んでいった人たちが
被你骗的人 因你而死的人
今更謝るぐらいなら ユフィを生き返らせろ
事到如今知道认错的话 就把尤菲给我复活
今すぐだ!
马上!
お前の悪意で世界を救って見せろ 今すぐに
用你的恶意挽救世界给我看看 现在立刻
君は奇跡を起こす男 ゼロなんだろ
你是创造奇迹的男人 ZERO吧
奇跡なんて無い
没有什么奇迹
全ては計算と演出
全部都是计算和演出的结果
ゼロという仮面は記号なんだ
称为ZERO的假面只是记号
嘘をつくための装置にすぎない
不过是为了撒谎而制造的装置
何が装置だ
什么装置
そんな言い訳が通ると思うのか
你以为这种借口能说得过去吗
嘘だと言うのなら 最後までつき通せ
既然是谎言的话 就给我圆谎到最后
しかし過去には戻れない
可是过去不会回来
やり直す事は出来ないんだ
没有办法重新来过
答えろ ルルーシュ
回答我 鲁路修
なぜ俺に「生きろ」とギアスをかけた
为什么给我下了「活下去」的Geass
お前が命じた「生きろ」という言うギアスは俺の信念を歪ませた
你对我下的「活下去」的Geass 扭曲了我的信念
なぜそんな呪いをかけた
为什么对我下那样的诅咒
俺が生き残りたかったからだ
因为我想活下去
嘘だな
这是谎言吧
ルルーシュ 君の嘘を償う方法は一つ
鲁路修 有一个补偿你谎言的方法
その嘘を本当にしてしまえばいい
就是让你的谎言成真
君は正義の味方だと嘘をついたな
你谎称你是正义的伙伴吧
だったら本当に正義の味方になってみろ
那你就成为真正的正义的伙伴吧
ついた嘘には最後まで
把谎言撒到最后
しかし どうすれば
但是 要怎么做
この戦いを終わらせるんだ 君がゼロなら
结束这场战争 如果你是ZERO
いや ゼロにしか出来ないことだ
不 这是只有ZERO才能做到的事
世界が平和に みんなが幸せになるやり方で
用让世界变得和平 大家变得幸福的方法
そうすれば ナナリーを…
这么做的话 我就把娜娜莉…
助けてくれる?
救出来?
ナナリーのために もう一度君と…
为了娜娜莉 再一次与你…
すまない
抱歉
お前となら どんな事でも
和你的话 无论什么事
これは?
这是?
そこまでだ ゼロ
到此为止了 ZERO
既に正体は知られているぞ
我们已经知道你的真面目了
ご無事ですか 枢木卿
没事吧 枢木卿
お下がりください
请退下吧
スザク
朱雀
まさか初めから…
难道你从一开始就…
待ってくれ
等等
立派な功績をあげられたわね 枢木卿
你立下大功了 枢木卿
これで戦争は終わったわ
这样战争就结束了
そうか 俺をまた売り払うつもりで…
原来如此 你又打算出卖我才…
裏切ったな スザク
你背叛我 朱雀
俺を裏切ったな!
你背叛了我!
まさか黒の騎士団のエースがブリタニアの学校に通っていたなんてね
没想到黑色骑士团的王牌会藏在布里塔尼亚的学校里呢
これが生徒会室に?
这是在学生会室发现的?
あぁ ロッカーの奥に大事そうにしまってあったよ
嗯 当成宝贝似的放在储物柜里
所どころ抜けているけどさ
很多地方都被撕掉了
君と…まぁテロリストと仲良くしている様子をあまり残すわけにもいかなかったのかもな
和你… 和恐怖分子关系融洽的情形也许不太好留下来吧
そうか あいつ…
是么 那家伙…
こんな顔もするんだな
也会流露出这样的表情呢
スザクがこんな風に笑うとこ見たことないよ
我从没见过朱雀像这样的笑过
なぁ
我说
なに?
什么?
君はブリタニア人とイレヴンとのハーフだ
你是布里塔尼亚人和11区人的混血儿
紅月ではなく シュタットフェルトの名前を選べば いい暮らしが出来ただろう
放弃红月 选择斯坦菲尔德这名字的话 就可以很好的生活吧
その気になれば ナイトオブラウンズだって…
Knight of Rounds
要是有这种想法的话 想成为圆桌骑士也是…
何が言いたいの
你想说什么
だからこっちに戻ってくる気は無いかって事
就是想问你有没有回来这边的意思
ゼロの正体が本当に学生とは
ZERO的真面目居然真的是学生
悲しいねぇ
真是悲哀
皇族殺しのゼロ その正体が我が弟とは
皇族杀手ZERO的真面目居然是我的弟弟
何と言う悲劇か
这是何等的悲剧
兄上
皇兄
だがルルーシュ 皇帝陛下にはわたしからとりなそう
但是 鲁路修 皇帝陛下那边由我来周旋
命だけは救ってやれるかもしれない
你的性命我或许还能保住
憐れむつもりですか 俺を
你是在可怜我吗
そ それじゃぁ…
那么…
そう 全てシュナイゼル殿下のご命令よ
对 全部是修奈泽尔殿下的命令
あなたをつければその先にゼロが居るとね
说是跟着你就能找到ZERO
殿下は気づいておられたのよ あなたとゼロの事 ギアスとコードRの事をね
殿下已经察觉到了 你和ZERO的事 Geass和Code R的事
ルルーシュ 悪いようにはしない 私を信じてくれないか
鲁路修 我不会害你 能信任我吗
信じる?
信任你?
そうだ 君の兄を
对 信任你的哥哥
残念ですが兄上 私はもう信じる事はやめたのです
非常遗憾 皇兄 我已经不再相信任何人
友情は裏切られたから
因为我的友情被出卖了
ギルフォード卿
吉尔弗德卿
誰だ オレンジでは無いな
什么人 你不是Orange
待ちたまえ お願いしたい事があるだけだ
等等 我只是想拜托你点事
わかった 何をすればいい
明白了 要我做什么
なに 簡単な事だよ
没什么 很简单的事
私がこのポーズをとったら その瞬間からきみは私をコーネリアと認識するんだ そして…
当我摆出这个姿势 那一刻你就把我当作柯内莉亚 然后…
コーネリア皇女殿下
柯内莉亚皇女殿下
我が騎士ギルフォードよ 我を助けよ
我的骑士吉尔弗德 救我
イエス ユア・ハイネス
Yes Your Highness
よくぞ気づいてくれた ギルフォード
终于注意到了 吉尔弗德
ギルフォード卿 一体何を…
吉尔弗德卿 你这是干什么…
お前たちこそ 主君を捕らえるとは 乱心したか
你们才是 居然逮捕皇女 发疯了吗
そうか それがギアスの力か
原来如此 这就是名为Geass的力量
姫様 ひとまずこの場は
皇女殿下 暂且先离开这里
ルルーシュ
鲁路修
ルルーシュー
东京租界
じゃあ 環状参號作戦に？
那么 环状线作战?
ああ そちらに切り替えるように藤堂に伝えてくれ
啊 告诉藤堂计划的改变
ナナリーとカレンを奪還できる時間は限られている
夺回娜娜莉和卡莲的时间很有限
頼んだぞ ロロ
拜托你了 洛洛
うん 任せて兄さん
嗯 交给我吧哥哥
俺を学生としてトウキョウ租界に戻したことが間違いだったな
我假装学生回到东京租界果真没错
準備の時間は十分だったよ
准备的时间得足够充足了
なに
什么
エナジーフィラーが…
Energy Filler…
ゲフィオンディスターバーか?
Gefion Disturber吗?
黒の騎士団 斑鳩艦隊に告げる
黑色骑士团 转告斑鸠舰队
ゲフィオンディスターバーによって
由于Gefion Disturber
トウキョウ租界のライフライン 通信網
东京租界的生命线 通信网
そして第五世代以前のナイトメアは機能を停止した
以及第五代以前的Knightmare都停止运行了
敵の戦力は半減している
敌军战力减半
各主要施設を叩き トウキョウ租界の戦闘継続能力を奪い取れ
攻击各使用设施 夺取东京租界的持续战斗能力
シュナイゼル率いる 主力部隊が到着するまでが勝負となる
在修奈泽尔率领的主力部队到达之前决胜负
防衛線を敷きつつ ブリタニア政庁を孤立させろ
保持包围线 孤立布里塔尼亚政厅
ナナリー総督を抑えれば 我が軍の勝利だ
一旦控制娜娜莉总督 胜利将属于我军
ナナリー総督 ゼロが ゼロが現れました
娜娜莉总督 ZERO ZERO出现了
ゼロ
ZERO
ゼロが来てくれた?
ZERO来了?
いい顔だ
好表情
君はそっちが本当みたいだな
似乎这才是真正的你
でも済まない 君の望みは叶わない
但是很抱歉 你难以如愿
この私とトリスタンが居る限りは
Tristan
只要有我和特里斯坦在
フレイヤ そんなものをランスロットに
Freyja                                            Lancelot
弗蕾亚 装有那种东西在兰斯洛特里
逃げ出したゼロを押さえるためには 力が必要でしょう
为了能压制住逃走的ZERO 力量必不可少对吧
でも フレイヤは戦略レベルの兵器だって聞いている
Freyja
但是 我听说弗蕾亚是战术武器
枢木 あなたはユーフェミア様の騎士だったんじゃないの
枢木 你不是尤菲米娅殿下的骑士吗
それとも戦えない ルルーシュとは
还是说你不肯和鲁路修战斗
藤堂 朝比奈と千葉に政庁の制空権を抑えさせろ
藤堂 命令朝比奈和千叶控制政厅制空权
承知
领命
さて 問題は敵軍第六世代以降のナイトメアだが
那么 问题仅剩敌军第六代以后的Knightmare
ロロ
洛洛
そちらの突入状況はどうなっている
那边的潜入状况如何
咲世子のチームが先行しているよ
咲世子的小队先行探查中
僕たちもこれから合流するから
我们这就前往汇合
よし 必ずナナリーを確保しろ
好 务必保护好娜娜莉
ルルーシュ
鲁路修
聞こえるか ゼロ
听得见吗 ZERO
戦闘を停止しろ
停止战斗
こちらは最新型の弾頭を搭載している
本机搭载有最新型弹头
使用されれば 四千万人以上の被害をもたらす その前に…
一旦使用 将造成四千万人以上的牺牲 在此之前…
お前のいう事など信じられるか
你还有何信用可言
ジェレミア
杰里米亚
まさか ジェレミア卿？
难道是 杰里米亚卿？
枢木スザク 君はどこで道を間違ったのか
枢木朱雀 你从哪里开始走上歧途呢
受けよ 我が薫陶
接受吧 吾等教诲
無益なり
徒劳之举
知れい 全方位の忠義を
接招 全方位的忠义
純血派のあなたまでゼロに?!
纯血派的你竟然会帮助ZERO?!
使えそうですね サザーランドジークは
Sutherland-Sieg
似乎能有用武之地 桑德兰可翔式
でもねぇ
但是啊
ジークフリートのシステムを使ったワンオフの機体 量産には向かないのよね
采用Siegfried系统的唯一机体 不适合量产
それよりも教えてほしいのは なんで仲間になってんのかってことよお
而且我更想知道 为什么杰里米亚成了我们的人
帝国の先槍と呼ばれた男が.．
连人称帝国之矛的男人也..
どうなっている
什么情况
なぜ なぜ私はブリタニア軍を適にして
为何我会与布里塔尼亚军为敌
ギルフォード ジェレミアに加勢し 枢木スザクを撃て
吉尔弗德 为杰里米亚助阵 消灭枢木朱雀
しかし姫様 枢木は…
可是皇女殿下 枢木是…
説明している時間は無い
无暇说明
非常時だ
紧急情况
私を信じて戦ってくれないか
能相信我 为我而战吗
市民を巻き込むのなら容赦はしない
没必要把市民也牵扯进来
ギルフォード卿…
连吉尔弗德卿也…
枢木 互いに主君を持つ身
枢木 你我皆为臣子
悪く思うな
切莫见怪
スザク フレイヤを撃って
Freyja
朱雀 发射弗蕾亚
今ならゼロを
现在可以消灭ZERO
ごめん ニーナ これは使わない
抱歉 妮娜 我无意用它
でも
但是
ゼロは自分が…
ZERO要由我…
よし ここでスザクを始末し
好 在此了结朱雀的话
ナナリーを取り返しに行かせてもらう
就没人能阻止我夺回娜娜莉
ナイトオブラウンズの戦場に敗北は無い
Knight of Rounds
圆桌骑士所到之处绝无败北
ジノ すまない
基诺 抱歉
こういう時は素直に喜べよ
这种时候就老实的高兴点吧
この戦力 シュナイゼルめ トウキョウ決戦を読んでいたのか
这战力 修奈泽尔 早已料到东京决战了吗
そうだ おれがそちらに合流するのはもう少し先になる
是的 我稍后才能汇合
うん わかった
嗯 好的
こっちは13階層までクリアしたから
已经清除至第13层
安心して ナナリーは必ず僕が見つけ出すよ
放心 我一定会找出娜娜莉
頼んだぞ ロロ
拜托你了 洛洛
ナナリーさえ取り返せば ロロ お前は用済みなんだよ
只要夺回娜娜莉 洛洛 你也没用了
任せて 兄さん ナナリーは必ず僕が見つけ出して
交给我 哥哥 我一定会找出娜娜莉
殺してやるから
然后杀掉
兄さんの家族は僕だけでいい
哥哥的家人有我就够了
ロロ様
洛洛大人
格納庫に回った第二班より緊急連絡です
前往格纳库的二班紧急联络
優先事項第三位が見つかったと
据称发现优先事项第三顺位
ルルーシュってさ こんな時にどこいるんだろう
鲁路修 这种危机关头去哪里了呢
さあ
谁知道
シャーリー連絡取ってないの 最近
夏莉最近都没有联系吗
うん
嗯
頼む ゼロ
拜托了 ZERO
もう一度 せめてもう一度話し合いを
再一次 至少请允许我再一次和你谈话
意味はない
毫无意义
裏切り者が何を口にしても
无论背叛者再怎么狡辩
アーニャ
阿尼亚
待ってくれ
且慢
スザク ゼロはアーニャに任せよう
朱雀 ZERO交给阿尼亚
あなたのシールドが上か 私のシュタルクハドロンが上か
是你的盾硬 还是我的Stark hadron厉害
これは いくら絶対守護領域でも…
这下就算是绝对守护领域也…
蜃気楼 通信不能
蜃气楼 通讯不能
ナイトオブシックスと交戦状態に入ったようです
Knight of Six
与第六圆桌骑士进入交战
中川隊への指示はどうしますか
如何指示中川队
九十九里の備えもありますが
虽然也有九十九里一策
中川への連絡は俺に回せ
中川的通信转给我
杉山 ゼロの援軍として動ける部隊は
杉山 有部队能前往支持ZERO吗
遊軍 こんな時に？
游军 在这种时候？
はい ナナリー総督は今脱出艇に
是的 娜娜莉总督正在逃脱艇里
ただゲフィオンディスターバーが解除されない限りは…
只是若Gefion Disturber没有被解除…
はい ナイトメアでは敵の標的になる可能性も
是 乘坐Knightmare可能成为敌人众矢之的
はい よしなに
是 好的
咲世子さん
咲世子小姐
ご無事で何よりです
您没事就好
ナナリー様はロロ様が迎えに行かれました
娜娜莉大人那里由洛洛大人去了
私たちはカレン様にプレゼントをお届けに
我们为卡莲大人送来了礼物
あと ミレイ様の元許婚が首謀者だと思うのですが
还有 应该是米蕾大人的原婚约者主谋改造的
一応取説らしき物もあったので
使用说明书之类的也有
いかがいたしましょう
您觉得如何
なんか…違う
好像…不太一样
戦線を延ばしきるわけにもいかんし
战线不宜过长
この辺りが限界か
这也是极限了
イケブクロ スガモのディスターバー 完全破壊しました
池袋 巢鸭的干扰器被完全破坏
これで第五世代以前のナイトメアも戦線に復帰できます
这样一来第五世代及以前的Knightmare也可重返前线
政庁の防衛システムも回復しますし
政厅的防御系统也可复原
戦力的には逆転したね
战力方面反败为胜了
明かりが…
灯光…
時間切れ
没时间了
木下 総督はまだ見つからないの
木下 还未找到总督吗
突入班からは紅月隊長の件しか
突击班只传来红月大将的消息
木下
杉山のアホ
杉山这个笨蛋
誰もいねえじゃねえか？
这里不是没人吗？
ゼロは何処なんだ 俺の親友はよお
ZERO在哪里啊 他可是我的好友
もう少しで
还差一点
何かが…
有什么…
モルドレッドは
Mordred
莫德雷德
ゼロ ダメじゃないか 指揮官が単独行動なんて
ZERO 这就不行了吗 指挥官的单独行动
またナイトオブラウンズが
Knight of Rounds
又是圆桌骑士吗
だから 散らす
因此 魂飞魄散吧
大事な物な それは命だ
最宝贵的是什么 自然是性命
基本システムは同じか
基本系统相同吗
ゼロ様の現在地は探索中です
正在搜索ZERO大人的现在位置
敵味方識別情報を転送しますか
需要传送敌我方识别信息吗
えぇ 頼みます
嗯 麻烦你
え～っと…紅蓮聖天…八…でいいかしら
那个…红莲圣天…八…应该是这样吧
起動確認を
请确认启动
起動確認しました
启动已确认
紅蓮出撃後私たちは本来の作戦に戻りますが
红莲出击后我们将回归原来的作战
はい 総督の件は頼みます
好 总督那边拜托了
私はゼロを
我去救ZERO
えぇ それでは
嗯 那就这样
紅蓮
红莲
聖天八極式
圣天八极式
発進
出击
なんだ 何が
什么 怎么了
も 申し訳ありません 父上…
实在抱歉 父亲…
デヴィット
大卫
紅月だったのか
是红月吗
しかしあの機体は…
但那架机体是…
このままでは…
这样下去…
こうなると 残ったエナジーで勝負が決まるか
这样的话 光靠剩下的燃料就能决胜负了
エイブラハム隊 絶対に放すなよ
Abraham
亚伯拉罕队 绝对别放手啊
イエス マイ・ロード
Yes My Lord
ゼロ 聞こえますか ゼロ
ZERO 听到吗 ZERO
こちらの援軍はどうなった
我们的援军怎样了
まもなく玉城さんが それより太平洋上に敵影です
玉城很快就到 但是太平洋上出现了敌影
それがどうした
那又怎样
ゼロ 俺だ
ZERO 是我
敵影の正体はブリタニア皇帝の旗艦らしいんだが
敌人似乎是布里塔尼亚皇帝的旗舰
なに あいつもこのエリア11に?
什么 他也来11区了?
いや 陛下は戦場には来られない
不 陛下是不会来战场的
どうして言い切れるんですか
为何能断言呢
「現実」を…今日と言う日を大事にしていると思うかい 彼は
你觉得他会在意「现实」中的…今天这一天吗
ゼロを放しやがれ
放开ZERO
てめぇらはゼロのマブダチこの玉城真一郎様が相手を…
你们就由我这ZERO的死党玉城真一郎大人来对付…
くっそー なんで俺はいっつも
可恶 为什么每次都这样
よし 今なら
好 趁现在
待っていたよ ゼロ
等着你啊 ZERO
攻撃する瞬間を
攻击的这一瞬间
さぁ お前の大事な物を飛び散らせろ
来 让我夺走你重要的东西吧
こ これは…
这 这是…
ナナリー
娜娜莉
やられた いつの間に
被干掉了 是什么时候
イレヴンごときが純血派の私を…
区区11区人 纯血派的我怎么可能…
カレンか
卡莲吗
ゼロ 親衛隊隊長 紅月カレン ただいまを持って戦線に復帰しました
ZERO 亲卫队队长红月卡莲 于此刻重返战线
泥棒 僕の…僕のを
小偷 把我的…我的
違いますよ 私も改良していますから
不是哦 我也有加以改良的
はい おっしゃるとおりですって
是 说的也是
そんな事じゃなくって
不是说这个
もしこれを使いこなせる デヴァイサーがいるとしたら60％の出力でも…
如果有熟练机师来操纵 那算只是60%的功率…
プリン伯爵と…あれはセシルのエナジーウィングか
布丁伯爵和…那是塞西尔的Energy wing吗
あいつら勝手にあたしの紅蓮を…
那些家伙竟敢随便改造我的红莲…
しかし これでカレンが戻って来られたわけだし
不过 这样卡莲就能回来了
戦力は整った
战力都到齐了
イレヴンよ 戦場の真実を知ってるか?
11区人啊 你知道战场的真相吗?
日常で人を殺せば罪になるが 戦場ならば殺した数だけ英雄となる
平日杀人是犯罪 但在战场上以杀敌数论英雄
ふ～ん ブリタニアの吸血鬼さんは英雄になりたいわけ?
哦 布里塔尼亚的吸血鬼先生想当英雄?
いいや 公に人の大事なものを命を奪えるとは最高じゃないかって話さ
不 我是说能公然夺走人的宝贵生命有多爽啊
あんたさぁ ちょっと下品だよ
我说你 有点没品啊
これで
搞定了
それが何か
那又怎样
通じないよ
没用的
いいや これで間合いは詰まった
不 这下距离就缩短了
な なに
什 什么
質問 あなたの大事なものは何
提问 你最重要的是什么
自分の命だけなの?
只是自己的命吗?
脅しのとおりかい イレヴンが
这算威胁吗 11区人
さようなら
永别了
奪われる 私の命が?
要被夺走了 我的性命?
このサルが…
这猴子…
よくやった カレン
干得好 卡莲
後は政庁に戻りナナリーを
之后就回政厅救娜娜莉
ゼロ!
ZERO!
枢木スザク
枢木朱雀
カレン どくんだ
卡莲 让开
どけないよ スザク
谁会让开啊 朱雀
カレン やっぱりシュタットフェルトの名前より 紅月を選んだわけか
卡莲 比起斯坦菲尔德这姓 你果然还是选择红月吗
そうね
是啊
スザク カレンとの決着は残しておいてくれよ
朱雀 和卡莲对决就留给我吧
だってさ スザク
听到没 朱雀
すまない ジノ
抱歉 基诺
そんな余裕が許される相手では無さそうだ
这不像是有此余裕的对手
藤堂軍が敵本陣に突撃をかけました
藤堂将军向敌军主力发起突击了
そんな このガレスが…
怎么会 加雷思竟然…
フォースエリアにシールドを張りなさい
在Force area张开护盾
狙うはシュナイゼルの首のみ
目标只有修奈泽尔的首级
斬撃包囲陣を仕掛ける
布下斩击包围阵
艦内第四-イ号区画にて爆発反応あり
舰内第四移乡区域有爆炸反应
まさか チグサが
难道 是千草
弱点はないのか どこかに
没有弱点的吗 到底在哪里
スザク あなたの相手はカレンじゃない
朱雀 你的对手不是卡莲
ゼロでしょ
是ZERO吧
ゼロ様 総督を発見しました
ZERO大人 发现总督
そうか よくやった
是吗 干得好
ロロ様はナイトメアを鹵獲した後こちらの護衛につくとの事ですが
洛洛大人捕获Knightmare后将来护卫我们
わかった これで勝利条件は揃った
明白了 这样胜利条件都满足了
カレン ここでスザクを討て
卡莲 在这里打败朱雀
そうすれば邪魔者は居なくなる
这样就没人碍事了
はい
是
逃げるんだ 枢木卿
快逃 枢木卿
今のランスロットじゃ
Lancelot
现在的兰斯洛特不是对手
でも ゼロが
但是 ZERO他
このぉ…
这个…
朴念仁
木头人
ち 違いすぎる
差 差太远了
マシンポテンシャルが…
机体性能…
殿下 このままではブラッドリー卿に続き枢木卿まで…
殿下 这样下去继布兰德利卿之后枢木卿也会…
撃ってよ スザク
发射啊 朱雀
フレイヤなら
Freyja
用弗蕾亚的话
駄目だ これはあくまで脅し
不行 这单纯是威胁
使ってしまったら
若是使用的话
勝てない
赢不了
さようなら スザク
再见了 朱雀
殺せ スザクを
杀了朱雀啊
撃ってよ フレイヤを
Freyja
发射弗蕾亚啊
あなたも助かるのに
你也会得救的
でも それだけは
但是 光是这样
例えここで死ぬとしても
就算死在这里
そうだ これが償いなんだ
对啊 这是赎罪
受け入れるしかない ここで
只有接受 在这里
俺は…
我…
俺は…生きる
我要…活下去
これはフレイヤか
Freyja
这是弗蕾亚吗
引け 全軍後退
撤退 全军后退
何かまずい 斑鳩を最大戦速で後退させろ
大事不妙 让他们以最快速度从斑鸠撤离
我が軍も下がるぞ
我军也退下
朝比奈 政庁への突入はひとまず中止だ 朝比奈
朝比奈 政厅的突入暂时中止 朝比奈
そこのサザーランド何をやっている
Sutherland
那边的桑德兰在干什么
フレイヤだぞ
Freyja
是弗蕾亚啊
フレイヤ?
Freyja
弗蕾亚?
まさか あれがスザクの言っていた…
难道 那就是朱雀说的…
ナナリー!
娜娜莉!
仙波さん 卜部さん 僕は…
仙波先生 卜部先生 我…
なぜここでフレイヤを
Freyja
为什么弗蕾亚会攻击这里
姫様 お逃げください
皇女殿下 请快逃
姫様
皇女殿下
トウキョウ租界で巨大な爆発を確認
在东京租界确认到巨大的爆炸
報告にあったフレイヤ弾頭だと思われます
Freyja
据推测是报告中提到的弗蕾亚弹头
よろしいのですか この神根島に留まっていて?
仍滞留在神根岛是否妥当?
良い シュナイゼルに全て任せよう
无妨 一切都交给修奈泽尔
一般市民の一時被害は死者だけで一千万を超えていると思われます
一般市民当场死亡人数逾千万
二次被害による死傷者は推定でも2500万人
事后受害者推测将达到2500万人
救命施設も消失したため 市民を救う手立てがありません
因为医疗设施也被完全破坏 无法对市民进行及时救治
トウキョウ租界は 死にました
东京租界 已成为死城
そんな こんな事って
怎么会 怎么会发生这种事
みんな…みんな…
大家…大家都…
僕が…やったのか…
是我…做的吗…
逃亡者は左滑走路だったな
逃犯是在左跑道是吗
待ってください それより軍の再編成を
请等一下 我们应该先重整部队
わかっている すぐ戻るから
我知道 我去去就回
扇
チグサ
千草
そこまでだ 逃亡者君
到此为止了 逃亡者君
コーネリア?
柯内莉亚?
逃げ出したのはヴィレッタだと思ったが
原以为逃走的是维蕾塔
久しいな 節操無きテレビ屋が
久违了 毫无节操的电视制作人
ゼロの仕業か 私をもう少し信用してくれても良いものを
是ZERO干的吗 为何不再给我多一点信任
脚を狙え 殺さずに捕らえる
瞄准腿部 活捉她
当方はブリタニアの特使である
我们是布里塔尼亚的外交特使
繰り返す 当方は外交の特使である
重复 我们是布里塔尼亚的外交特使
戦闘の意志は無い
无战斗意愿
特使だと?
外交特使?
水無瀬 交渉の申し込みはあったのか
水无濑 那台机体是否有交涉的申请
兄上
皇兄
馬鹿な
怎么可能
シュナイゼル自らが乗り込んでくるとは
修奈泽尔竟然亲自来敌方阵营
九州沿岸 鹿儿岛租界
どういうことだ 一時停戦とは
暂时休战是怎么回事
ブリタニアの思惑は
布里塔尼亚什么意思
なぜビスマルクは兵を下げる
为什么俾斯麦要撤兵
理由は確認中ですが
原因正在确认中
交戦の意志は無いようです
但似乎没有交战意向
それと ウキョウでも一時停戦したと
而且 东京也暂时停战了
ゼロの指示か
是ZERO的指示吗
ご主人様
主人
兄さん しっかりして
哥哥 振作起来
ナナリーは…
娜娜莉她…
兄さんには僕が居るよ
有我在哥哥身边
今までだって 僕ら二人だけでやってきたじゃないか
之前不也就我们两人坚持至今
ジェレミアか
杰里米亚吗
今は兄さんを静かにしてあげたいんだ
现在想让哥哥静一下
話なら後で
有事等一下再说
そう あまり意味は無いかもしれないけど
是吗 虽然也许没太大意义
兄さんには僕がついているから
哥哥这里有我
どうしてお前なんかに渡したんだろうな
为什么我会把它给你呢
これはナナリーにあげるつもりだったんだよ
这是原本打算给娜娜莉的
ナナリーに
给娜娜莉的
お前なんかがナナリーの代わりになるものか この偽者め
你休想代替娜娜莉 冒牌货
まだ気づかないのか
还没察觉吗
俺はお前が嫌いなんだよ
我痛恨你
大嫌いなんだ
深恶痛绝
何度も殺そうとして ただ殺しそこねただけだ
几次想害死你 不过未能如愿而已
兄さん…
哥哥…
出て行け 二度と俺の前に姿を見せるな
滚出去 别再出现在我面前
この偽者が
你这个冒牌货
結局 わかっていなかったんです
到最后 我还是搞不懂
私 どんな被害が起きるかなんて
我到底 造成了多大的伤害
ニーナ君 君は決めなくちゃいけない
妮娜 你必须做出选择
科学を捨てて心を守るか
是要舍弃科学来保有自己的心
心を壊して科学に殉じるか
还是破坏自己的心殉道于科学
そんなこと…
这种事…
ロイド先生も選んだんですか
洛伊德老师也遇到过这种选择吗
僕は元から壊れてるからね
我原本就道德败坏
それくらいの自覚はあるんだ
这点自知之明还是有的
あたしが作ったフレイヤが
Freyja
是我制造的弗蕾亚
私が殺したんだ
是我把大家都杀了
みんな…みんな…
大家…大家都…
駄目です ゼロは出ません
不行 ZERO不接
仕方ないですね
没办法
シュナイゼルトの会談はゼロ抜きで
没有ZERO也得与修奈泽尔进行会谈
でもうちのリーダーはゼロでしょ
可是我们的首领是ZERO吧
勝手に進めちゃぁまずいんじゃない?
先斩后奏是不是有点不妥?
ディートハルト どうしてすぐにシュナイゼルを捕らえなかった
迪特哈尔特 为什么没有马上抓住修奈泽尔
護衛はナイトメア一機だろう
只有一架Knightmare护卫吧
朝比奈の仇を
趁这机会为朝比奈报仇
彼の専用機にフレイヤ弾頭が積まれています
Freyja
他的专机上装载有弗蕾亚弹头
フレイヤ?
Freyja
弗蕾亚?
あの巨大爆発を引き起こした爆弾です
引发刚才巨大爆炸的元凶
あそこで爆発すれば 私たちもゼロも無事ではすまなかった
在那里爆炸的话 我们和ZERO都难以幸免
シュナイゼルの目的はわからないが とにかく我らだけでも話してみるしか無いだろう
虽然不知修奈泽尔打的什么算盘 但现在只能由我们去会会他了
アタシパース
我就免了
戻ってきた紅蓮をチェックしたいの
得去检修回归的红莲
では交渉は私、千葉、ディートハルト、それに扇がいれば…
那交涉由我 千叶 迪特哈尔特 还有扇…
駄目だ 見あたらねぇよ 扇のやつ
不行 找不到扇那家伙
ったく どこ行っちまったんだ
真是的 到底去哪了
カレン 良かったなぁ 無事で
卡莲 你没事真是太好了
ごめんなさい 心配かけて
抱歉让大家担心了
ね ゼロは
呐 ZERO呢
部屋に居るってさ
在房间
負傷したって話だけど
据说受伤了
昔 私は君を利用して権力を掌握しようとした
我曾想利用你以得到权力
無様だな 申し訳ない
这想法真难堪 真是抱歉
しかし 奇妙な関係だな 私と君は
可是 我和你之间的关系还真是奇妙啊
本来なら共に手を組むべきなのに
照理说原本应该合作才是啊
ここで失礼する
就此告辞
私はナナリー様を探さねばならない
我必须去找娜娜莉殿下
ナナリーは もう…
娜娜莉已经…
生存者は順次名簿に登録するように ID番号とは別に名前 年齢…
幸存者 请排队登记名册 请将您的姓名 性别登记在…
ミレイ先輩
米蕾学姐
生きていたんですねぇ
你还活着耶
生きてた 生きてたよ
我还活着 我还活着哦
ゼロは 今どこに
ZERO他 现在在哪儿
ゼロは参りません
ZERO不会来
お話の内容を確認した上で
必须先确认会谈内容
でしょうね 出てこられるはずが無い
说的也是 我想他应该无法出席
このような場合
遇到这种场合
彼は一人で抱え込み 人を遠ざけるはず
他通常会自己承受一切 刻意远离人群
ゼロの事を よく知っておられるような口ぶりですね
听您的说法 您似乎蛮了解ZERO的嘛
あなたよりは
比你要了解
ゼロは私やこのコーネリアの弟です
ZERO是我和柯内莉亚的弟弟
何だと
说什么
神聖ブリタニア帝国元第11皇子 ルルーシュ・ヴィ・ブリタニア
神圣布里塔尼亚帝国前第11皇子 鲁路修.Vi.布里塔尼亚
私が最も愛し恐れた男です
是我最深爱却又敬畏的男人
馬鹿な
不可能
ゼロがブリタニアの皇子様だって?
ZERO是布里塔尼亚的皇子?
ディートハルト お前は気づいていたのでは無いのか
迪特哈尔特 你不可能毫无察觉
関係各所から情報を手に入れていたようだしな
毕竟你能收集到各方资料情报
無駄な事です
白费心机
そのような戯れ言で我らを混乱させようなどと
想靠这种言论令我们自乱阵脚吗
我々はゼロを敬服ではなく 起こした奇跡によって認めているのですから
我们认可ZERO是因为他引发的奇迹而并非家谱
しかしその奇跡が偽りだとしたらどうでしょう
但这些奇迹如果有弄虚作假的话呢
偽り?
弄虚作假?
ゼロにはコードR
ZERO从身边的一位Code-R
C.C.と名乗ることもある女から授かった力　ギアスがあります
自称C.C.的女性那里得到名为Geass的能力
人に命令を強制する力です
那是能够强制对方服从命令的能力
強力な催眠術と考えてもらえれば
可以把它理解成一种强效的催眠术
奇跡の種がその力だと
你是说奇迹就是那股力量吗
俺のゼロにケチつけてるんじゃねぇよ
少说我们家ZERO的坏话
あいつはな 頭が切れて度胸があってすげぇんだ
他天资聪颖胆识过人 可了不起了
皇子とかギアスとかよ 証拠はあんのかよ 証拠は
说什么皇子和Geass 有证据吗 证据
証拠ならある
证据在此
扇?
ヴィレッタまで
维蕾塔也在
彼が言ったとおりだ
他说得没错
ゼロの正体はギアスという力を持つブリタニアの元皇子
ZERO的真实身份是拥有Geass力量的前布里塔尼亚帝国皇子
ルルーシュ
鲁路修
ご主人様
主人
服を脱いでください
请您把衣服脱下来
どこか痛いんですか
您是不是哪里疼
手が届かないところなら 私が
如果您无法自己来的话 我来帮您
そうだな 手の届かない所か
是啊 的确是无法自己来的锥心之痛
ゼロ 入ってもよろしいでしょうか
ZERO 我能进去吗
カレン
卡莲
扇さんが四号倉庫に来て欲しいって
扇希望你去四号仓库
なぜ?
为什么?
細かい事は私も
具体情况我也不清楚
ご主人様
主人
服を脱いでください
请您把衣服脱下来
私 頑張ってみますから
我试试看
な 何やってたのよあんたたちは 私が捕まっている間に
在我被抓住的时候 你们都做了些什么
ち 違う このC.C.はその…
不是 这个C.C. …
記憶を失っているんだ
失去了记忆
俺のせいで
因为我的错
だからお前が知っているC.C.はもう居ないんだ
所以你认识的C.C. 已经不在了
カレン
卡莲
よく無事で居てくれたな
还好你没事
救助が遅くなってすまなかった
抱歉这么晚才来救你
ルルーシュ 私ね ナナリーと話したわ
鲁路修 我呢 跟娜娜莉说过话了
私の事 気にかけてくれたの
她很在意我的事
そうか
是吗
あの…
那个…
こんな時に言うのもなんだけど 私もお兄ちゃんが…
现在说这些可能有点奇怪 其实我也有一个哥…
確かめたいことがある ゼロ
我们想跟你确认一件事 ZERO
君はルルーシュか
你是鲁路修吗
ギアスを使って 私たちを騙していたのか
利用Geass的力量骗了我们吗
伝説の英雄ゼロは
传说中的英雄ZERO
志半ばにして戦死
壮志未酬身先死
しかし その勇敢なる生き様は 永遠に語り継がれる事でしょう
然而 其勇于奋斗的人生 将被永世流传下去
ディートハルト それがお前の台本か
迪特哈尔特 这是你写的剧本吗
本当なら あなたがブリタニアに勝利する所まで撮りたかった
我原本想 在你打败布里塔尼亚帝国时才拍摄的
残念ながら 番組は打ち切りです
很遗憾 节目要被腰斩了
どうする ギアスを使える条件は知らないようだ
怎么办 虽然他们并不知道使用Geass的条件
やりたくはなかったが ここで
但我并不想在这里使用
みんなお前を信じていたのに
亏我们原本这么相信你
井上や吉田の死は何だったんだよ
你把井上和吉田的牺牲当什么了
待って 一方的すぎる こんなの
慢着 这些控诉太独断了
ゼロのおかげで 私たちここまで来られたんじゃない
多亏了ZERO我们才能走到这一步
どけよ カレン
卡莲你让开
まさかギアスにかかっているんじゃ無いよな
你该不会也中了他的Geass吧
答えて ルルーシュ
回答我 鲁路修
あなたにとって 私は何
对你来说 我算什么
私 あなたとなら…
我只要能跟着你的话…
そうか
原来如此
これがあなたの「チェック」か
这就是你的「将军」吗
ならば 万が一でも隙は無いのでしょうね
那么 我应该是无路可逃了
ねぇ お願い 答えて
拜托你 回答我
馬鹿が 今頃気づいたのか
笨蛋 你们现在才发现
自分たちが利用されている事に
自己被人利用了吗
貴様らが駒に過ぎないという事に
你们充其量不过就是棋子罢了
ゼロ 君らしくないぞ開き直るなんて
ZERO 你明明就不是这么坦率的人
本当のことを言ってくれ
拜托你快点说实话
ゼロ
ZERO
ルルーシュ
鲁路修
カレン 君はこの中で特別優秀な駒だった
卡莲 你是这些人当中特别优秀的棋子
そう 全ては盤上の事
是啊 这一切不过就是一盘棋
ゲームだったのだよ これは
不过就是一场游戏
そう
是吗
さよなら ルルーシュ
再见 鲁路修
構え
举枪
待ってください
请再等一下
まだ彼の言い分を
再让他说点什么吧
そうやって ギアスを使う時間を与えて何になると
你知道给他时间使用Geass会有什么后果吗
ゼロ 何か言ってくれ
ZERO 你快说点什么啊
カレン 君は生きろ
卡莲 你要好好活着
撃て
开枪
大丈夫 兄さん
哥哥 你没事吧
ロロ
洛洛
兄さんは 僕が守る
我来 保护哥哥
やめろ ロロ
快住手 洛洛
もういいんだ
已经够了
ご主人様
主人
アーニャ ゼロは逃げたわ
阿尼亚 ZERO逃走了
モルドレッドで捕まえられる
Mordred
莫德雷德能追得到吗
破壊 なら
能够 破坏
絶対守護領域の計算が こんなに大変だなんて
绝对守护领域的计算程序 竟然这么麻烦
やっぱり凄いや 僕の兄さんは
我的哥哥 果然很厉害
ロロ
洛洛
俺はもう生きる理由なんて
我已经没有活下去的意义了
何 この動き
那是什么 奇怪的行动
殺させない 絶対に
我绝对不会 让你们杀了他
こんな広範囲でギアスを やめろ
展开这么大范围的Geass 快停下来
これ以上は お前の心臓が持たない
再这样下去 你的心脏会受不了的
各員に告ぐ 蜃気楼が奪取された
通告全员 蜃气楼被抢走了
戦闘可能な部隊は 蜃気楼を破壊せよ
有能力战斗的部队 马上去破坏蜃气楼
繰り返す
重复一次
もういいんだ ロロ
好了够了 洛洛
俺には もう生きる理由が
我已经 不想活下去了
駄目だよ 兄さん だって…
不可以哦 哥哥 因为…
やめ…
快住…
…るんだ ロロ
…手 洛洛
どうして俺なんかをた…
为什么你要…
すけるんだ？
救我？
俺は…
我明…
確かに僕は… 兄さんに使われていただけなのかもしれない
虽然我的确… 被哥哥你利用了
…はお前の事を…
…明就一直在…
…利用して
…利用你
ロロ
洛洛
でも
可是
やめてくれ ギアスを使うな
快住手 不要使用Geass
死にたいのか
你想死吗
僕をちゃんと見てくれたのは
愿意正眼看着我的人
兄さん…だけ だから…
就只有…哥哥 所以…
僕のためにも… 兄さんには…
我也要… 为了哥哥…
ロロ どうして俺なんかを
洛洛 为什么无论如何都要救我
俺はお前を…
我明明对你…
兄さんは… 嘘つきだから
因为哥哥… 是个大骗子啊
嘘… だよね
那些… 是骗我的吧
僕を… 殺そうとしたなんて
你说… 想杀了我
僕が… 嫌いなんて…
还说… 痛恨我…
そうか すっかり見抜かれてるな
是啊 竟然被你看穿了
さすがは俺の弟だ
真不愧是我的弟弟
そう…だよ…
那…当然…
僕は… 兄さんの事なら…
我啊… 只要是哥哥的事…
何でも… わかる…
全都… 懂…
あぁ そうだよ
对 没错
お前の兄は 嘘つきなんだ
你的哥哥 是个大骗子
嚮主V.V.と我らの同士が残した資料によると
根据响主V.V. 和我们的同志留下的资料来看
このポイントが最適です
这个地点最合适
世界中に散らばる遺跡も同期させます
让分散于全世界的遗迹同步
これで「アーカーシャ」の剣は再び使用可能になるでしょう
如此一来就能再次使用「阿卡夏之剑」
こんな古の装置を使う事になるとはなぁ
没想到竟然要用上如此古老的装置
そうだ ブリタニアの強力も得られている
没错 我们已经得到布里塔尼亚帝国的协助
確認しだい全軍を挙げて 蜃気楼を破壊するんだ
确认之后全军联合一起 破坏蜃气楼
わかりました
遵命
ご主人様は
主人
直接会うなんて久しぶりね
我们好久没见面了
私よ 私
是我啊 是我
C.C.まさかあなた
C.C.你该不会忘了吧
ごめんなさい
对不起
何やってるの またこんな所に閉じこもって
你在干什么啊 怎么又把自己关在这里
C.C.
誰だ
谁啊
私よ
是我啊
お前
你啊
こんな所までやってきて そんなにルルーシュが心配か マリアンヌ
你怎么来这里 你就这么担心鲁路修吗 玛丽安娜
あらやだ 私がそんなに理想的な母親だと思っていたの
讨厌 我就这么像理想中的完美母亲吗
ではどうしてここに
那你来这里做什么呢
あなたが今でも私たちの味方なのか知りたかったの
我想知道你现在是不是我们的同伴
C.C. 自分のコードを自分で封印したのはなぜ
C.C. 你为什么自己封印了Code
シャルルなら あなたの願いを死にたいと言う思いをかなえてくれたのに
查尔斯不是说了 它能够实现你想死的愿望吗
どうしてだろうな 自分でもちょっと驚いている
为什么呢 我自己也吓了一跳
ともかく戻りましょう 現実に
总之我们回去吧 回去现实
私が決めたんだから決定よ
既然我已经决定了那就照做咯
お前ぐらいだな
就只有你能如此
何が
什么意思
この私をいつも引っ掻き回そうとするのは
只有你能一直不厌烦地缠着我
感謝はしてるよ
不过我还是很感谢你
私にギアスをくれた事に対しては
愿意给我Geass
契約不履行のくせに
你明明就没办法履行契约条件
そう思うのなら 一緒に行きましょう
如果你真这么想的话 那就一起来啊
あぁ 待ってくれ せめてあれだけは…
啊 再等一下 至少让那个…
この斑鳩にはアーニャを残していく
我会让阿尼亚留在斑鸠上
ゼロの身柄を受け取る者が必要だからな
毕竟我们得派人接收ZERO
で お前はこれからどうする
对了 你今后有什么打算
黒の騎士団に残るのか
留在黑色骑士团里吗
兄上も私もここでお前を罰するつもりは無い
皇兄和我没打算追究你在这里的罪责
いや 状況が次の段階に入ったため
不对 应该是说已经进入下一个阶段了
手が出せなくなったと言うべきかな
所以没办法动你
その…私は…
那个…我…
私が言うのもなんだが
虽然我不适合说这种话
世の中は爵位だけではないぞ
但你要知道这世上重要的事不是只有爵位
仕方ない ゼロの戦死を発表しましょう
没办法 对外宣布ZERO战死好了
まだルルーシュが見つかっていないのに
可是我们还没找到鲁路修
既成事実にしようと言うのか
你想把这件事当成既定的事实吗
あのさぁ ゼロに問題があったってのはわかったんだけど
我说啊 虽然我知道要处理很多ZERO的问题
ギアスの事も発表するつもり
但你们打算连Geass的事也公布吗
我々がおかしくなったと思われ 放逐されるだけです
公布的话我们会被当作疯了 然后被放逐
ありえない
绝对不行
本物のゼロが出てきたら
如果真正的ZERO现身了呢
どうやって証明するのです
你要怎么证明他是真的
仮面の英雄など 所詮は記号
戴着面具的ZERO 不过就是个代号罢了
認める者がいなければ成り立ちません
如果没人认同的话就无法成立
そうか それは良かった 本当に
是吗 那真是太好了 真的
やっと携帯がつながるようになったからさ
手机终于通了
みんな無事だってわかったよ
大家都没有事
そうそう お前たちの部屋は無くなっちゃったけど クラブハウスは大丈夫
对了 你们的房间毁了 但教室还好好的
そうか
是吗
なあ そう言えばロロは 一緒なんだろ
对了 洛洛呢 他在你身边吧
あ あぁ
呃 是啊
リヴァル みんなに伝えてくれないか
利瓦尔 你帮我跟大家说
一緒に花火をする約束
原本说好要一起放烟花的约定
守れそうにないって
可能没办法实现了
何言ってんだあいつ
这家伙到底在说什么啊
陛下 同調準備完了いたしました
陛下 已经做好同步的准备了
よし 始めよ
好 开始吧
各遺跡システム 同調完了しました
各地所有遗迹系统 同步完毕
これで既存の神の世界は終わる 破壊と創造
如此一来 既有的神之世界即将结束 破坏与创造
「ラグナレク」が始まる
「诸神的黄昏」即将开始
陛下 トウキョウ租界のシュナイゼル殿下より通信が
陛下 位于东京的修奈泽尔殿下来电
任せると言ったはず 俗事など
我说过这些琐事全权交给他负责
俗事?
琐事?
シュナイゼルめ さては 気づきおったか
修奈泽尔这家伙 该不会 已经察觉到了吧
だがもう遅い 戦争と言う名のゲームは おしまいよ
但是为时已晚了 以战争为名义的游戏 即将结束
こちらはKTテレビです
这里是KT电视台
スタジオが無くなってしまった為
由于摄影棚遭到毁坏
ここ アッシュフォード学園臨時スタジオより 緊急速報をお伝えします
我在阿什福德学园临时摄影棚 为大家报道临时消息
先ほどシュナイゼル殿下は 黒の騎士団と停戦条約を結んだと公式に発表しました
方才修奈泽尔殿下 正式宣布与黑色骑士团签订停战条约
また 黒の騎士団からは
另外 黑色骑士团也发表了
CEOゼロの死亡が発表されています
他们的首领ZERO死亡的消息
ゼロはトウキョウ租界での戦闘で負傷し
ZERO他在东京租界的战斗中负伤
九州沿岸 鹿儿岛租界
旗艦斑鳩内で治療を受けていましたが
虽然回到斑鸠战舰上接受治疗
本日未明 艦内で息を引きとったとの事です
但在今天清晨 伤重不治身亡
お前が勝手にやっていたことはチグサから聞いた
千草告诉我一切都是你自作主张
ここに残るのなら それなりの覚悟をしてもらおう
既然你还留在这儿 就表示你已经有所觉悟了吧
あの スザク君がいなくなったって
听说 朱雀好像不见人影了
知ってる 真面目すぎるんだよ 彼
我知道 他是个认真的孩子
ロイド先生に似てますよね
跟洛伊德老师一个样
ハハ そうかな
啊 是吗
シュナイゼルの差し金か
修奈泽尔指使的吗
自分の意志です
是我自己的意志
陛下 自分を取り立てていただいた事には感謝しています
陛下 我非常感谢您愿意重用我
しかし あなたは王たる責務を放棄された
但是 您却放弃承担身为国王应有的责任
自分があなたを除くことで シュナイゼル殿下による平和が訪れるなら
如果您透过我得知 修奈泽尔殿下能够带来和平的话
なぜギアスに手を染められたのですか
为什么还是伸手接触了Geass
それが… 罪だとでも？
你认为… 这是罪过吗？
ギアスは人の悪なるものを引き出します
Geass会引出人类心中之恶性
そう 全てを知るあなたなら ユフィの事だって救えたはず
是的 无所不知的你 应该早就有办法拯救尤菲
なのに見捨てた
但却见死不救
それがどうした?
那又如何?
この剣に ルルーシュとナナリーの絶望も込めさせていただきます
这把剑中 也凝聚了鲁路修和娜娜莉的绝望
覚悟
您做好觉悟吧
ヴァルトシュタイン卿
维尔德施泰因卿
やはり牙をむいたか ナイトオブセブン
Knight of Seven
看来第七圆桌骑士终于露出獠牙了
残念だよ 裏切りの騎士
真是遗憾 背叛者骑士
ビスマルク 俗事は任せる
俾斯麦 琐事拜托你了
イエス ユア・マジェスティ
Yes your Majesty
待て
站住
扇か 洪古だ
是扇吗 我是洪古
着艦許可を頼みたい
请同意我们登舰
天子様と神楽耶様をお連れした
我带天子大人和神乐耶大人来了
あ あぁ じゃぁシュナイゼルのほうにも連絡を取るから 少し待って欲しい
好 那我先跟修泽奈尔殿下联络 请你稍等一下
あの 水無瀬
那个 水无濑
ブリタニアのほうにチャンネルを
帮我跟布里塔尼亚帝国通讯
いけない
糟糕
僕にかかっている「生きろ」というギアスが
我身上「活下去」的Geass
ここは逃げろと叫んでいる
一直要我尽快逃离此地
それほどまでに危険な相手か ナイトオブワン
Knight of One
难道第一圆桌骑士 真是如此危险的对手吗
しかし 弱さは捨てた
不过 我已经舍弃懦弱了
愚かな お前の弱さこそが
愚蠢的东西 你舍弃的懦弱其实是
「優しさ」と言う 強さの裏づけだったものを
强大的反面 被称为「温柔」的力量
そう 規範無き強さなど ただの暴力
没错 没有规范的强大力量 只不过是种暴力
ならば
那样的话
ここで死ぬが良い 枢木スザク
在此受死吧 枢木朱雀
我が名はルルーシュ・ヴィ・ブリタニア
我乃是鲁路修.Vi.布里塔尼亚
マリアンヌ后妃が長子にして 帝国により捨てられし皇子
玛丽安娜皇妃的长子 被帝国抛弃的皇子
な 何 なぜ我らを…
什么 为什么对我们…
どうして味方を撃っているの
为什么要对自己人开炮
確認中ですが 第三砲塔室と連絡が取れません
我们正在确认 但联络不上第三炮塔室
何者かに占拠された可能性が
可能被什么人占领了
応答せよ 第三砲塔室
请回答 第三炮塔室
応答無き場合は 強制的に排除する
不回答的话 我们将会进行强制排除
我らロイヤルガードに続け 敵は全て排除する
跟着我们皇室护卫队一起来 消灭所有敌人
イエ スマイ・ロード
Yes My Lord
式根島基地からの援軍が 全て敵対行動をとっています
从式根岛的基地来的援军 全部与我们为敌
我が陣営内でも 同士討ちが報告されていますが
我们阵营里 也传来了自相残杀的汇报
これは
怎么会这样
反乱だと
有人叛变
はい 皇帝陛下は
是的 皇帝陛下呢
陛下は最も安全な所へ移っておられる
我已让陛下移动到安全的地方
今は…
现在…
ルルーシュ これ以上君が罪を背負う必要は
鲁路修 你没必要再继续背负更多的罪孽
グレートブリタニアで指揮をとっているのは
Great Britannia的指挥官是谁
ナイトオブトゥエルヴ モニカ・クルシャフスキー卿です
Knight of Twelve
是第十二圆桌骑士 莫妮卡·库鲁杰夫斯基卿
よし ならば私はギャラハットで出る
Galahad
好 那我也驾驶加拉哈特出发
モルドレッドとはまだ連絡がつかないの
Mordred
还没联络上莫德雷德吗
はい 目的地は神根島かと
是的 目的地好像是神根岛
とすると 先ほどの情報を受けて 皇帝陛下の元に移動したのかな
会不会是因为 得知方才传来的情报而跑去找陛下了吧
アーニャの忠誠はどちらに
阿尼亚究竟是对谁表示忠诚
神楽耶様 申し訳ありません
神乐耶陛下 真是不好意思
これから 神根島に向かわなければなりませんので
我现在 必须前往神根岛一趟
では 私たちも参ります
那么 我们也一起去
この状況下で ブリタニア皇帝に刃を向ける人物に 私は一人しか心当たりがありません
我认为世上只有一人在这种情况下 会对布里塔皇帝出手
私も同じです
我有同感(便乘)
とすると 確認すべき点がいくつかありそうです
这样看来 有很多事我们必须先做确认才行
会談の続きは この件が済んでからといたしましょう
后续的会谈 等这件事结束之后再进行吧
反乱軍はギアスに操られた可能性高いが
反叛军很可能是中了Geass
アーニャ
阿尼亚
まさかお前まで…
难道你也…
クーデターに与するとは それでもナイトオブワンか
Knight of One
投身政变 这也算是第一圆桌骑士吗
なに
什么
勘違いを
你不要搞错了
どうやって信じろと 証拠は
你要我怎么相信你 你有什么证据
敵は式根島から来た
敌人是从式根岛来的
モニカも証言してくれる
莫妮卡也能帮忙证实
わかりました 申し訳ありません
明白了 非常抱歉
理解したならそれでいい
明白就好
機体の損傷は
你的机体有受损吗
空戦機動力が低下しています 陸上から反乱軍を迎え撃とうと思いますが
空战的机动力下降 我打算在陆地上对抗反叛军
わかった
我知道了
私は御座艦を守ろう
我护卫御座舰
大した役者だな
你的演技真好
ビスマルクに説明している時間は無いから
无暇与俾斯麦多费口舌
こちらから疑っちゃえば向こうは疑わないでしょ
先怀疑人就不容易被怀疑
神よ 決着の時は来た
神啊 决胜负的时刻到了
違うな
你错了
間違っているぞ シャルル・ジ・ブリタニア
大错特错 查尔斯.DI.布里塔尼亚
決着をつけるべきは神ではない
你决胜负的对手不是神
この 俺だ
而是 我
どのようにして
随你如何
C.C.と同じ位となったわしが死ぬことはないというのに
我已经跟C.C.一样获得永生不死的能力
感謝する
必须感谢你
貴様がこの場所に入ってくれたおかげで 勝利の目算が立った
因为你进入这块领域 让我有了胜算
出口を封じた?
封锁了出口?
そうだ
是的
恐らくは虚数の領域に設定されたとおぼしき この空間
我想这个空间是被设定在虚数领域
ここに貴様と俺を共に閉じ込める 現実世界に干渉できなければ
所以只要把你和我关在这个空间里 便无法干涉现实世界
もはや死んだも同然
如此一来就跟死没什么两样
ルルーシュゥゥゥ
鲁路修
貴様が作ったこのシステムは 今貴様自身を閉じ込める魂の牢獄となった
你所创造出来的系统 正好成为困住你自身灵魂的牢笼
さぁ 俺と共に
好了 跟我一起
永遠の懺悔に苦しむがいい
陷入无止境忏悔的永恒地狱中吧
起きるの早すぎ
太早醒来了吧
C.C.？
何やってたのこんな所で
你在这里做什么
アーニャ？
阿尼亚？
今はマリアンヌ
我现在是玛丽安娜
ルルーシュとナナリーのお母さんよ
是鲁路修和娜娜莉的妈妈哟
さぁ 時間だけはたっぷりある
好了 反正我们有很多时间
答えてもらおうか 母さんを殺したのは誰だ
回答我吧 是谁杀了母亲
なぜお前は母さんを守らなかった
你为何没能保护母亲
おかしなものよ
真是奇怪啊
人には真実を求めるか ここまで嘘ばかりついてきたお前が
你竟向别人寻求真实 一直以来都在说谎的你
そうだな 俺はずっと嘘をついていた
是啊 我一直在说谎
名前や経歴だけじゃない 本心すら全て隠した
不仅是姓名和经历 连真心都完全隐瞒
しかしそれはお前にも言える事
不过你也不是说过的吗
もはや我々はペルソナ無しでは歩めないのだ
没有人格我们已无法前行了
違うな
你错了
未来永劫にわたって 嘘が無駄だと悟った時 ペルソナは無くなる
当跨越永恒 领悟到谎言的徒劳之时 就失去了人格
理解さえし合えれば 争いは無くなる
只要相互理解 便能消除纷争
それが我がラグナレクの接続
那就是诸神黄昏的连接
世界は欺瞞と言う仮面を脱ぎ捨て 真実をさらけ出す
世界将脱去欺瞒的面具 展露真实
Cの世界?
C的世界?
既存の言葉で言うなら集合無意識
以既定的词汇来说就是集合无意识
人の心と記憶の集合体
人心与记忆的集合体
輪廻の海 大いなる意思
轮回之海 伟大意志
神と呼ぶ者も居る
也有人称之为神
ナリタで感じた あれか?
在成田感受的那个?
駄目 こんなに壊れていたら
不行 都坏成这样了
頼むわ C.C.
拜托了 C.C.
本当に行くのか
真的要走吗
当たり前でしょ
还用问吗
シャルルが私たちを待っているのよ
查尔斯在等我们呢
あなたがコードを彼に渡していれば簡単だったのに
要是你把Code交给他倒是简单了
もう 先に行ってるから
真是的 我先走了
何をしている
你们在干什么
枢木スザク
枢木朱雀
似ているな お前と私は
真像啊 你和我
似てる?
像?
死を望みながら 死ねないところが
渴求死亡 却无法死亡
シュナイゼル殿下と黒の騎士団?
修奈泽尔殿下和黑色骑士团?
生きてなさいよ ルルーシュ
要活着啊 鲁路修
あんたにはまだ聞きたい事があるんだから
我还有事要问你呢
そ そんな
怎 怎么会
大きくなったわね ルルーシュ
你长大了呢 鲁路修
か…母さん?
母…母亲?
来たか マリアンヌよ
你来了 玛丽安娜
これも幻想か こんな事をして…
这也是幻想吗 你以为这样…
う～ん 本物なんだけどね
嗯 我可是本人
ま このシステムでしか 元の姿形は取れないけど
虽说只能在这个系统里才能保持原来的身姿
本物?
本人?
ルルーシュ 先ほどの問いに答えよう
鲁路修 让我回答你刚才的问题吧
今より半世紀ほど前 わしと兄さんは地獄に居た
距今约半世纪以前 我和哥哥身处地狱
親族は全て帝位を争うライバル
亲戚全都是争夺帝位的敌人
暗殺が日常となった 嘘による裏切りの日々
暗杀是家常便饭 充满谎言和背叛的日子
皆 死んでいった
大家都死了
わしの母もその犠牲となった
我的母亲也成了其中的牺牲品
わしと兄さんは世界を憎み悲しみ そして誓った
我和哥哥对世界又恨又哀 然后立下了誓言
嘘の無い世界を作ろうと
发誓要建立一个没有谎言的世界
私もC.C. もその誓いに同意したの
我和C.C. 都赞同这个誓言
でも V.V. は…
但是 V.V. …
何なの 急用って
怎么了 说有急事
人払いはしておいたし
我摒退了旁人
コーネリアも下がらせたけど
连柯内莉亚都支开了
ごめんね シャルルが居ない所で
对不起 叫你来查尔斯不在的地方
アーカーシャの剣の件なら…
如果是阿卡夏之剑的事…
いや シャルルの事なんだ
不 是查尔斯的事
君に出会ってから シャルルは変わってしまったよ
自从遇到你以后 查尔斯变了
互いに理解し合っていくのが 楽しくなってきたみたいだ
似乎觉得彼此渐渐理解越来越有乐趣了
このままだと 僕たちの契約は無かった事になってしまう
这样下去 我们的契约就要作废了
僕だけ残されちゃう
只有我会被丢下
神話の時代から 男を惑わすのは女だってお話
从神话时代起 就有红颜祸水之说
マリアンヌ様
玛丽安娜陛下
あなたたち下がりなさいと…
我不是让你们退下了…
終わったよ
结束了
うん 偽装を始めて
嗯 开始伪装
目撃者はナナリーにでもしておこうか
目击者就让娜娜莉来做吧
犯人はテロリストという事にしなくっちゃね
犯人得是恐怖分子才行
アーニャ・アールストレイム 一週間前から行儀見習いで来ていた少女
阿尼亚.阿斯特雷姆 一周前来见习礼仪的少女
私のギアスは人の心を渡るギアスだったの
我的Geass是能够潜入人心的Geass
肉体が死を迎えたとき 初めて発動した力
当肉体迎接死亡之刻 这个能力才会初次发动
私はアーニャの中に潜んで V.V.をやりすごしたの
我躲在阿尼亚的体内 才躲过了V.V.的视线
そして理解した 私の意識を表層にあげた時C.C.と心で話す事が出来るって
然后我发现 当我的意识升上表面时 便能透过内心与C.C.对话
事実を知ったC.C.嚮団をV.V.に預け 私たちの前から姿を消した
得之内情的C.C.将响团交给V.V. 从我们面前消失了
わしは兄さんと話した しかし…
我和哥哥也谈过 但是…
聞いたよ
我听说了
残念だったね マリアンヌの事
真遗憾 玛丽安娜的事
兄さんは嘘をついてた
哥哥他对我说了谎
嘘の無い世界を作ろうと誓ったのに
明明发誓要创造没有谎言的世界
ふ ふざけるな
开 开什么玩笑
死んだV.V.に全てを押し付けるつもりか
你想把罪责都推给死去的V.V.吗
俺とナナリーを日本に人質として送ったくせに
明明将我和娜娜莉送去日本当人质
必要があった
那是有必要的
何の必要だ
有什么必要
アジア戦略の道具扱いのくせに
我们明明就是你用来侵略亚洲的战略
ミレイちゃん 日が昇ったら爆心地を背にした絵を抑えたいんだけど
米蕾 出太阳后我想回收背向爆炸中心的画
わかりました
明白了
ごめんね 昼にはニイガタとナゴヤから応援が来るから それまで…
抱歉 白天就有新泻和名古屋的支援前来 在那之前…
いえ 大丈夫です
不 没关系
反乱軍は黒の騎士団の協力もあって鎮圧されつつありますが…
反叛军在黑色骑士团协助下步步镇压 但…
他に何か
还有什么事
シュナイゼル殿下はどこまでご存知なのですか
修奈泽尔殿下到底知道多少
恐いねぇ 何の話だい
真可怕 说什么呢
私はルルーシュを利用していた
我利用了鲁路修
全てを知っていながら 私自身の死と言う果実を得るために あいつが生き残る事だけを優先して
明知一切 为了得到自己死亡的结果 只优先他的生存
後悔を
后悔吗
まさか
怎么可能
私は永遠の時を生きる魔女
我是永生不死的魔女
捨てたんだ 人間らしさなんか
早已舍弃人性
君と僕は似てなんかいないよ
你我并不相像
C.C. 僕を向こうに送ってくれ
C.C. 送我去那边的世界
そう 僕は夢を叶えられなかった人の願いを引き継がねばならないんだ
没错 我要继承那些无法实现梦想的人们的愿望
ああ 兄さんの目から逃がすために お前たちを日本に送り込んだ
是的 为了逃离哥哥的耳目 才将你们送去了日本
マリアンヌの遺体も密かに運び出させて
我也暗中派人运走玛丽安娜的遗体
身体さえ残っていれば 私はまたそこへ戻れる可能性がある
只要保留身体 我便有重回那边的可能性
わしは全てを守るため目撃者であるアーニャとナナリーの記憶を書き換えねばならなかった
为了保护一切 我不得不将目击者阿尼亚和娜娜莉的记忆改写
ナナリー?
娜娜莉?
まさか目が見えなかったのは心の病ではなく
难道说双目失明不是因为心病
ナナリーの命を守るためよ
是为了保护娜娜莉的人身安全哟
ナナリーは真実に近づけないと兄さんに思わせる必要があったからだ
这是为了让哥哥认为娜娜莉不能知道真相的假象才这么做的
元々の計画では 不老不死のコードは一つで良かったの
原本的计划中 不老不死的Code有一个就够了
でも研究が進むにつれ もう一つのコード
但是随着研究的进展 我们发现必须还要一个Code
つまりC.C.が居ないと100％の保障は無いとわかった
也就是说 没有C.C.的Code就没有绝对的保证
マリアンヌによるC.C.の説得が上手くいかぬ以上もはやお前を使うしか…
在玛丽安娜还没有顺利说服C.C.以前 只能利用你…
じゃぁ俺は何のために…
那 我是为了什么…
ラグナレクの接続がなされれば そのような悲劇は無くなる
只要诸神黄昏连接上 就能消除这种悲剧
仮面は消える みんなありのままの自分でいいの
假面会消失 大家都是原本的自己
そうか ブリタニアと黒の騎士団の戦いですら
是吗 连布里塔尼亚和黑色骑士团的战争
C.C.を誘い出すための
都是为了引诱出C.C.
つまり 俺は初めから世界のノイズで 邪魔者で
这么说 我从一开始就是世界的噪音 是阻挠
どう思うお前たちは
你们怎么想
気づいていたのか 私が現れると
被你发现了吗 我会出现在这里
元に戻っている事もな
还发现你恢复了原状
必要なんだろ この計画に
这是必要的吧 在这个计划中
そのとおり 故に枢木よ ここまで追って来ても意味は無い
正是 因此枢木 即使你追逐到此地也没有意义
でしょうね あなたは既に不老不死であると聞きました
也是 听说你已是不老不死之身了
だから確かめるために来ました
所以我是为了确认而来
あなたが作ろうとしているこれは…
你打算创造的是…
そう ユフィーもナナリーも望んでいた 優しい世界だ
没错 是尤菲和娜娜莉都希望的 温柔的世界
C.C. 我らが揃った以上 これで計画は始められる
C.C. 我们已经到齐 现在计划可以开始了
お前の願いはその後で叶えてやろう
你的愿望稍后再实现吧
注：来源于但丁的《神曲》地狱第三首的第九行：
"Lasciate ogne speranza, voi ch' intrate' .”
“跨入此门的人，放弃一切希望。”
なに
什么
ここは?
这里是?
あぁ 始まる
啊 开始了
アーカーシャの剣が神を壊すの
阿卡夏之剑即将弒神
さぁ 後は我らの刻印を一つとすれば 新しい世界が始まる
来吧 之后只要将我们的刻印合而为一 新世界就将开始
ルルーシュ 君は何のために世界を手に入れようとした?
鲁路修 你是为了什么而想得到世界?
くだらない質問をするな 俺はナナリーの…
别问无聊的问题 我是为了娜娜莉的…
ナナリーを言い訳に使うのか?
你要将娜娜莉做为借口?
そうだな 俺は俺が守りたいと思う全ての為に戦ってきた
是啊 我是为了自己想守护的一切而战的
結果を求めるなら 何かをなさなければならない
为求结果 必须舍弃一些东西
その為の手段 何かを否定する事にもつながる
为此采取的手段也包括否定一些东西
だったら
既然如此
ああ 俺は…
嗯 我…
俺はお前を お前の考えを認めない
我不认同你和你的想法
人はなぜ嘘をつくのか
人为何要说谎
それは何かと争うためだけじゃない
那并不仅仅是为了争夺
何かを求めるからだ
而是为了追求
ありのままでいい世界とは変化がない
满足现状的世界不会有所变化
生きるとは言わない
称不上是生存
思い出の世界に等しい 完結した閉じた世界
等同回忆 已然终结的封闭世界
俺は嫌だな
我可不要
ルルーシュ それは私も否定するという事?
鲁路修 你是说连我也一起否定?
母さんの願いは皇帝と同じなのですか
母亲的愿望和皇帝相同吗
バラバラだった意識が一つに繋がるのは良い事でしょ
能将分崩离析的意识再次集合起来是好事
死んだ人とだって一緒になれるのよ
也能和死去的人在一起哦
ユーフェミアだって
包括尤菲米娅
やはりそうか
果然如此吗
お前たちはそれを良い事だと思っている
你们都认为这是好事
しかし それは押し付けた善意だ
然而 这是被强加的善意
悪意となんら代わりがない
和恶意没有分别
時が来れば 皆 理解する
大家总有一天会明白的
そんな時は来ない
不会有那一天的
一つだけはっきりしている事がある
有一件事很清楚
お前たちも俺とナナリーに善意を施したつもりなのかもしれない
你们或许是想对我和娜娜莉施恩
しかし お前たちは俺とナナリーを捨てたんだよ
但是 你们抛弃了我和娜娜莉
でもそれは守ろうとして
可这是为了保护你们
ニッポンとブリタニアの戦争を止めなかったのはなぜだ
为何不阻止日本和布里塔尼亚的战争
計画を優先したお前たちは もう俺たちが生きていようと死んでいようと関係が無かったんだ
对优先计划的你们来说 我们是死是活都无所谓了
だから捨てた
所以才会舍弃了我们
自己満足の言い訳だけ残して
只留下这种自我满足的借口
それは違う
不是的
今言っただろ
刚才你说过了吧
死んだ人とも一つになれると
能和死去的人在一起
未来なんか見ていないんだ
根本没看到未来
未来はラグナレクの接続その先にある
未来在诸神黄昏的连接之后
ナナリーの言った優しい世界が
娜娜莉所说的温柔的世界就在那里
違う
不是的
お前たちが言ってるのは自分に優しい世界だ
你们所说的是对自己温柔的世界
でも ナナリーが望んだのは きっと他人に優しくなれる世界なんだ
但是 娜娜莉所希望的 一定是 对他人温柔的世界
だとしても それが何だ
就算是如此 那又如何
既にラグナレクの接続は始まっている
诸神黄昏的连接已经开始了
どうかな
那可难说
俺はゼロ
我是ZERO
奇跡を起こす男だ
创造奇迹的男人
ギアスなどわしには通じぬ
Geass对我无用
他のものにしても
对其他人用也是徒劳
いいや いっぱいいるじゃないか
不 不是有一大群人吗
そうだ Cの世界は人々の意志
没错 C的世界是人类的意志
そして人は平等ではない
而人并非平等
共にお前の言葉だ
这都是你说过的话
平等ではないが故の俺の力を知っているな
你也知道我这不平等的力量吧
愚かなりルルーシュ 王の力では神には勝てぬ
愚蠢的鲁路修 王的力量也无法胜过神
勝ち負けじゃない これは願いだ
这不是胜负 而是愿望
そう 俺は今こそ自分を知った
是的  我现在才了解自己
神よ 集合無意識よ
神啊 集合无意识啊
時の歩みを止めないでくれ
不要停止时间的脚步
ルルーシュ あなたって子は…
鲁路修 你这孩子…
こんな事は 誰も…ユフィーも望んではいなかった
这种事 任何人…包括尤菲都不希望
出来るはずが無い
这不可能
神に 人類そのものに
对神 对人类本身
それでも俺は 明日が欲しい
即使如此 我还是想要明天
そんな
怎么会
思考エレベーターが…
思考电梯…
わしとマリアンヌ 兄さんの夢が朽ちてゆく
我和玛丽安娜 哥哥的梦想崩溃了
シャルル もうやめよう
查尔斯 算了吧
おこがましい事だったんだよ これは
这太愚昧了
C.C. まだ我らの刻印がある限りは
C.C. 只要我们的刻印还在
これが嘘ではない
这不是谎言
「現実」の答えだ
是「现实」的答案
あなた
亲爱的
馬鹿な わしは不老不死のはずなのに 飲み込まれるCの世界に?
不可能 我明明是不老不死之身 竟然会被C的世界吞噬?
でもC.C.は
但是C.C.呢
C.C.はどうして消えないの
为什么C.C.没消失
この計画に賛成していたんじゃ
不是赞成这个计划的吗
すまない 気づいてしまったんだ
抱歉 我发觉了
お前たちは自分が好きなだけなんだと
你们只是随自己喜好而已
違う ルルーシュやナナリーの事だって
不是的 还有鲁路修和娜娜莉
お前たちは知っているのか ナナリーの笑顔の意味を
你们知道吗 娜娜莉笑容的意义
笑顔?
笑容?
なぜわからないんだ
为何不明白
ナナリーは目も見えず 歩く事も出来なかった
娜娜莉双眼失明 不良于行
だから 世の中には自分ひとりでは出来ない事もあるって知っていたんだよ
所以 她知道世上有些事 自己一个人做不到
ナナリーは ナナリーの笑顔は せめてもの感謝の気持ちなんだ
娜娜莉 娜娜莉的笑容 是她仅能表达的感谢的心情
そのようなごまかしこそが…
正是这种敷衍的心态…
それを嘘だとは言わせない
不许你说这是谎言
言わせてなるものか
我绝不会让你这么说
現実を見る事もなく 高みに立って俺たちを楽しげに観察して
从不正视现实 高高在上 悠然地观察着我们
ふざけるな
开什么玩笑
事実は一つだけだ
事实只有一个
お前たち親は 俺とナナリーを捨てたんだよ
你们父母 舍弃了我和娜娜莉
この賢しき愚か者が
这耍小聪明的蠢货
スザク 手を出すな
朱雀 别出手
わしをこばめばその先にあるのは あ奴の シュナイゼルの世界だぞ
拒绝了我 今后就是他 修奈泽尔的世界了
善意と悪意が所詮一枚のカードの裏表
善意与恶意终究是一张卡的两面
それでも貴様は
即使如此你还要
だとしても お前の世界は俺が否定する
即使如此 我也要否定你的世界
消えうせろ
消失吧
そんな
怎么会
そうか 空虚な理想を求めてい人がいなくなったか
原来如此 以空虚为理想的人不在了啊
C.C. お前も行くのか
C.C. 你也要去吗
死ぬ時ぐらいは笑って欲しいだろう
至少死的时候要笑 对吧
お前たちこそ これからどうするんだ
你们呢 今后打算怎么办
シャルルたちの計画を否定し 現実を時の歩みを進める事を選んだ
否定了查尔斯的计划 选择了现实 让时间继续前进
だが
然而
その前に 確かめねばならないことがある
在那之前 还有不得不确认的事情
偽りの君主に
向虚伪的君主
なら こちらも見定めることがある
那么 这边也有已认清的事情
裏切りの騎士に
从背叛者骑士中
んじゃ 学園祭の分担決めてくるから
那我去帮社团 分配学园祭的事宜
うん 水泳部にいい場所と時間割りふってあげてねえ
嗯 请给游泳社好的时间和明显的地点哟
それは無理
办不到
ケチ
小气
はい シャーリー・フェネットです
你好 我是夏莉.菲内特
もしもし あれ 聞こえてますぅ
喂 能听到我的声音吗
ルル どうしたの
鲁鲁 怎么了吗
学校に来なくっちゃって
为什么突然无法来学校了
いろいろとあると思うけどさ その…
我想你一定也发生了很多事 那个…
ジェレミアさんって知ってる
你认识杰里米亚吗
ナナちゃんのこととかルルも
他一直都很担心你和娜娜莉
私ね 私…
还有我 我…
何があってもルルのこと好きだから
不管发生什么事我都喜欢你
味方だから
我都站在你这边
何かしようとしてるんだよね 今
你现在是不是有什么计划
だったら 私も手伝うから
那么 也让我来帮你吧
私もルルの…
我也是鲁鲁的…
あのフレイヤ弾頭の被災から１ヶ月が経ちました
Freyja
弗蕾亚弹头灾后已过了一个月
本日はシャルル皇帝陛下より重大な発表があるとの事で
今日查尔斯皇帝陛下有重大事项公布
神圣布里塔尼亚帝国・帝都潘德拉刚
ペンドラゴン皇宮より国際生中継にてお伝えします
我们在潘德拉刚皇宫为您发布国际现场直播
Pendragon
ひと月もの間公の場にお出ましにならなかった皇帝陛下ですが…
皇帝陛下已经一个月未公开露面…
陛下は行方不明とか言ってなかった
不是说陛下行踪不明了吗
報告してきたビスマルク本人が居ないのでは
报告这事的俾斯麦本人都不见了
そんな事よりシュナイゼルたちは
话说回来修奈泽尔他们呢
さぁ カンボジアでは連絡も
不知道 柬埔寨也没联系
皇帝陛下 ご入来
皇帝陛下 驾到
陛下は?
陛下?
な なんで
为何
まさか
不会吧
なんだこれ
这是怎么回事
嘘 どうして
骗人 为什么
私が第99代ブリタニア皇帝 ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアです
我是第99代布里塔尼亚皇帝 鲁路修.Vi.布里塔尼亚
ほんとに
真的假的
生きていた?
还活着?
そうです 姉上
没错 皇姐
地獄の底から舞い戻って来ました
我从地狱底层回来了
良かったよ ルルーシュ
太好了 鲁路修
ナナリーが見つかった時にもしかしたらと思ったけど
找到娜娜莉时我就在想你可能也活着
しかし いささか冗談が過ぎるんじゃないか
不过 这玩笑似乎开得有点过头了吧
そこは父上の…
那里是父皇的…
第98代皇帝 シャルル・ジ・ブリタニアは私が殺した
第98代皇帝 查尔斯.DI.布里塔尼亚已经被我杀了
よって 次の皇帝には私がなる
因此 下任皇帝就是我
何言ってんの ありえない
你说什么 这不可能
あの痴れ者を排除しなさい
快把这个蠢货干掉
皇帝陛下を弑虐した大罪人です
他是虐杀皇帝陛下的大罪人
スザク どうして
朱雀 为什么
紹介しよう 我が騎士枢木スザク
我来介绍一下 这是我的骑士枢木朱雀
彼にはラウンズを超えるラウンズとして
Knight of Rounds
作为超越圆桌骑士的Rounds
ナイトオブ・ゼロの称号を与える
Knight of ZERO
授予零之骑士的称号
やはり
果真如此
スザク
朱雀
いけないよ ルルーシュ 枢木卿も
这可不行啊 鲁路修 还有枢木卿
国際中継でこんな悪ふざけを
国际现场直播还搞这种恶作剧
そうですか ではわかりやすくお話しましょう
是吗 那么我就简单明了的说吧
我を認めよ
承认我吧
だから そんな冗談はもう…
所以说 快停止这种玩笑…
イエス ユア・マジェスティ
YES Your Majesty
オール ハイル ルルーシュ…
All Hail Lelouch
荣耀尽归鲁路修…
ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアは 先帝の遺志を継ぐ者にあらず
鲁路修.Vi.布里塔尼亚 并非继承先帝遗志之人
今こそ我らの忠誠を見せる時ぞ
现在正是展现我们忠诚的时刻
失われた皇子が今さら戻ってきても
失踪已久的皇子现在回来又有何用
迎撃部隊
迎击部队
しかし たつた一機で
可是 为什么只有一架
このランスロット アルビオンなら…
Lancelot Albion
只要有 兰斯洛特 阿尔比昂…
追いかけきれない
完全捕捉不到
まさか やられた
不会吧 我被击中了
アルビオンか
Albion
是阿尔比昂吗
これが第九世代ナイ卜メアフレ一ムの
这就是第九代Knightmare机体
枢木スザク
枢木朱雀
目を覚ませ スザク
你快清醒点 朱雀
今ならまだ戻れるぞ
现在回头还来得及
戻る
回头
逆だよ ジノ
反过来才对 基诺
君かブリタニアに忠誠を誓うのなら
如果你已经发誓效忠布里塔尼亚帝国的话
自分の仲間になるベきだ
就应该加入我
それとも ブリタニアに反旗を翻すつもりか
还是说 你打算背叛布里塔尼亚帝国
ブリタニアに…
背叛布里塔尼亚帝国…
枢木スザク
枢木朱雀
貴様の目的は ナイトオブワンになることと聞いた
Knight of One
我已经听说 你的目的是成为第一圆桌骑士
しかし
但是
私こそが唯一のナイトオブワン
Knight of One
我才是唯一的第一圆桌骑士
貴様ごときに讓る道理はない
我不会将这个位置让给你
自分はナイトオブワンすら超える存在
Knight of One
我已是 超越第一圆桌骑士的存在
ナイトオブ・ゼロです
Knight of ZERO
我是零之骑士
プライドなき称号など
毫无尊严的称号
どうしてランスロットの軌道が
Lancelot
为什么兰斯特洛的行径路线会被看穿
我がギアスは 未来を読む
我的Geass 能够预知未来
まただ
又被看穿了
この力 マリアンヌ様以外に使うことがあろうとはな
没想到我会把这股力量 用在玛丽安娜殿下以外的人
動きを読まれる
我的行动都被看穿了
しかし
不过
スザク 予定通り
朱雀 我已按照计划
この映像は世界中に流している
将现场影像转播到全世界了
ああ ゼロ・レクイエムの為にも
Zero Requiem
为了 零之镇魂曲
負けるわけにはいかない
我是绝不会认输的
だから お前は生きろ
所以 你得活下去
イエス ユア・マジェスティ
Yes your Majesty
帝国最強の騎士は 我が名とともに
帝国最强的骑士 与吾名同在
何 何だ これは
什么 这是怎么回事
機体性能か
是机体的特殊性能吗
それとも枢木の
还是说这是枢木的
スザク 尋常な精神力ではない
朱雀拥有异于常人的精神力
俺がかけた「生きろ」というギアス それを逆手に取って
竟然想到反过来利用我加诸在身上的「活下去」的Geass
やはり 大した者だよ お前は
不得不说 你果然很厉害
軌道を読まれていても
就算我的行动都被看穿了
これなら
那这招呢
正面
正面攻击
なめられたものだ
竟然如此瞧不起我
マリアンヌ様
玛丽安娜殿下
私は…
我是以…
ブリタニア人なのか
布里塔尼亚人的身份
それとも…
还是…
何のために戦えばいいんだ
我到底是为何而战
布里塔尼亚皇宫・艾格杰丽卡花园
即位早々 ルルーシュ皇帝は歴史に名を残した
刚刚即位 鲁路修皇帝就名垂青史了
ブリタニアの文化を破壊したのだから
因为破坏了布里塔尼亚文化
序の口だよ まだ
这才只是序幕呢
これから俺は多くの血を流す
今后我会使更多人流血牺牲
虐殺皇女の名前がかすみ 人々の記憶から消え去るほどに
直到虐杀公主之名变得模糊 从人们记忆中消失为止
ルルーシュ 君は…
鲁路修 你…
ユフィーだけじゃない ナナリーも
不仅是尤菲 还有娜娜莉
俺たちは失った 失いすぎた
我们失去了 失去太多了
それでも 明日を迎えるためには まず世界征服から
即使如此 为了迎接明天 首先要征服世界
口にすると笑ってしまうな
说出来都觉得好笑
だがやるつもりなのだろう お前たちは
但是 你们还是打算这么做吧
ゼロ・レクイエムの為に
Zero Requiem
为了零之镇魂曲
イエス ユア・マジェスティ
Yes Your Majesty
どうするんです 陛下 例の問題は
要怎么办 陛下 关于那个问题
うん そのためにブリタニアを手に入れた訳だが
嗯 我就是为此才夺取布里塔尼亚的
本当なのか シュナイゼルが考えている事は
那是真的吗 修奈泽尔的想法
ええ 今のシュナイゼル様は
是 现在的修奈泽尔殿下
フレイヤを手に入れて変わってしまわれたみたい
Freyja
因得到了弗蕾亚后好像变了个人似的
あぁ シャルル皇帝のあとは
是啊 原以为继查尔斯皇帝之后
シュナイゼル陛下がパワーバランスを保ってくれると思っていたのに
修奈泽尔殿下会尽可能保持力量的平衡
まさかねえ 殿下の善意が行き過ぎちゃうなんて
但没想到 殿下却一意孤行
それより驚きなのは対するのがこのメンバ一ってことかな
话说回来我比较惊讶见到现在的成员组合
手段や結果に責任を取ろうとしている顔ぶれ
你们似乎都愿意承担所有手段与结果造成的责任
だとしても これ以上やる必要があるの
尽管如此 真的有必要继续下去吗
違うな 間違っているぞC.C.
不对 C.C.你别搞错了
カンボジアに送り込んだ咲世子と連絡が取れない
我与被送到柬埔寨的咲世子联络不上
となると 見えてくる事実は一つ
如此看来 能够预见的事实只有一个
シュナイゼルが行動を起こす前に
所以我们要赶在修奈泽尔行动之前
計画を次の段階に進めねば
继续执行下一阶段的计划
ちょっとちょっと 聞きました
等下等下 你们听到了吗
ルルーシュ皇帝の発表だろ
你是说鲁路修皇帝的公开发表吗
ええ まさか超合集国に加盟申請するなんて
是啊 没想到他竟然申请加入超众合国
ホント
真是的
何 考えてんだかルルーシュの奴
鲁路修这家伙到底在想什么
こちらがブリタニア皇帝 ルルーシュ陛下が指定されたアッシュフォード学園です
这里是布里塔尼亚皇帝 鲁路修陛下所指定的阿什福德学园
本日ここでブリタニア帝国の超合衆国加盟を
今日将召开审议是否同意 布里塔尼亚加盟超合众国
ブリタニアの皇帝専用機です
这是布里塔尼亚皇帝专用机
ルルーシュ 本当に…
鲁路修 真的…
失礼しました
失礼了
ただいま ルルーシュ陛下が学園内に降り立ちました
现在 鲁路修陛下已莅临学园内
ルルーシュ
鲁路修
教えてくれよ ルルーシュ
告诉我 鲁路修
お前はどうして今まで俺に
你以前为什么都瞒着我
無礼であろう ブリタニアの皇帝陛下に
太无礼了 对皇帝陛下
だって だって友達なんだよ
因为 因为我们是朋友啊
あいつは ルルーシュは
和那家伙 鲁路修
懐かしいな
真怀念啊
私…あなたには感謝してる
我…很感谢你
あなたが居なければ 私たちはシンジュク・ゲットーで死んでいた
若没有你 我们早就死在新宿集住区了
黒の騎士団は無かった
也不会有黑色骑士团
私は嬉しかった
我很开心
ゼロに必要とされた事も光栄で誇らしくて
被ZERO所需要是我的光荣和骄傲
でも ゼロがルルーシュだとわかって 訳がわからなくなって
但是 知道ZERO就是鲁路修之后 我变得混乱莫名
それでもブリタニアと戦うあなたを見て…
但是看到与布里塔尼亚作战的你 我还是…
そんなあなたがスザクと手を組んで 今度は何をやりたいの
而这样的你现在和朱雀合伙 到底想干什么
力が欲しいだけ?
只是想要力量?
地位がお望み?
渴求地位?
それとも これもゲームなの?
或者说 这也是游戏?
扇さんたちと 今でも話をするの
我到现在 仍经常跟扇他们说
あなたは本当に私たちを利用しただけなんだろうかって
你真的只是利用了我们吗
シュナイゼルの策にはまってしまったんじゃないかって
会不会是中了修奈泽尔的诡计
あの…
那个…
ルルーシュ あなたは私の事どう思ってるの?
鲁路修 你到底怎么看我?
どうして斑鳩で私に 君は生きろと言ったのよ
为什么在斑鸠时 你要对我说活下去
さようなら ルルーシュ
再见 鲁路修
最高評議会は体育館で行う予定です
最高评议会预定在体育馆召开
さようなら カレン
再见 卡莲
超合衆国最高評議会議長 皇神楽耶殿
超合众国最高评议会议长 皇神乐耶殿下
我が神聖ブリタニア帝国の超合衆国への加盟を認めていただきたい
请求您承认我神圣布里塔尼亚帝国 加盟超合众国一事
ゼロ様を封印する?
封印ZERO大人?
はい ゼロの正体やギアスについては
是的 关于ZERO的身份与Geass等事宜
ブリタニアも隠している以上
既然布里塔尼亚帝国都不知情的情况下
私たちも語らぬのが最善かと
我认为我们也三缄其口为妙
出自不明の英雄ゼロ
身份不明的英雄ZERO
人民解放の象徴として扱うことを 提言いたしま
还是让他以人民解放的象征 留在众人心中
どうする 皇神楽耶
你打算怎么做 皇神乐耶
枢木スザク
枢木朱雀
売国の悪鬼羅刹が
你这个卖国贼
ルルーシュが各国代表を人質に取った？
鲁路修把各国人民代表抓起来当人质？
なぜ
为什么
知らねえよ
谁知道啊
ブリタニアを手土産に仲間になると思ってたら
当大家都认为布里塔尼亚想加入我们的时候
急に軍隊を送り込んできて
他突然派军队进来
副司令 ブリタニアの帝都ペンドラゴンに
Pendragon
副司令 布里塔尼亚的帝都潘德拉刚
フ レイヤが落とされたそうです
Freyja
遭到弗蕾亚弹头的攻击
何だよ 何が起きてんだ 一体
怎么回事 到底发生了什么
帝都潘德拉刚
消失半径は約100キロメートル
建筑物消失半径大概是一百平方公里
リミッターを外したフレイヤによるものと思われます
除去Limiter推测为弗蕾亚所为
上空にはカンボジアのトロモ機関で建造された
上空是在柬埔寨的Tromo机关建造的
天空要塞が
天空要塞
ルルーシュ やはり君の推測どおり
鲁路修 果然如你推测
あぁ あの天空要塞ダモクレスには
Damocles
对 那个天空要塞达摩克利斯
一次製造分のフレイヤ弾頭が搭載されていると考えるべきた
Freyja
应该能够搭载一颗一次性制造的弗蕾亚弹头
あの男が動く前に
我本想在那个男人行动之前
超合集国を完全に掌握しておきたかったのだが
先完全掌控超合众国
皇室専用チャンネルを知っているのは
知道皇室专用频道的人
他人を従えるのは気持ちがいいかい ルルーシュ
逼迫他人服从的滋味如何 鲁路修
シュナイゼル
修奈泽尔
フレイヤ弾頭は全て私が回収させてもらったよ
Freyja
弗蕾亚弹头我已全部回收了
ブリタニア皇帝に弓を引くと?
你要对布里塔尼亚皇帝兵戎相向?
残念だが 私は君を皇帝と認めていない
很遗憾 我并不承认你是皇帝
なるほど
原来如此
皇帝にふさわしいのは自分だと?
你认为自己才适合当皇帝?
違うな
不是
間違っているよ ルルーシュ
你错了 鲁路修
ブリタニアの皇帝にふさわしいのは 彼女だ
适合当布里塔尼亚皇帝的 是她
ナ…
娜…
ナナリー
娜娜莉
お久しぶりです お兄様
好久不见 哥哥
私が 唯一の皇帝です
我才是 独一无二的皇帝
本当か それは
这是真的吗
フレイヤ弾頭らしい
Freyja
似乎是弗蕾亚弹头
トウキョウ租界を壊滅させた?
摧毁东京租界那个?
事故か
是事故吗
しかし 製造したはずのフレイヤは無くなっていると
Freyja
但是 听说制造出来的弗蕾亚全都不见了
軽挙妄動は慎め
别轻举妄动
帝都が消滅など噂話だとしても不謹慎である
帝都被毁灭这种传闻也太不谨慎
いいえ おそらく本当の事です
不 这恐怕是真的
なに
什么
ルルーシュ様に…お取次ぎを
请…转达给鲁路修大人
ナ ナナリー 生きていたのか
娜 娜娜莉 你还活着
はい シュナイゼル兄様のおかげで
是 多亏修奈泽尔皇兄
ナナリー
娜娜莉
君はシュナイゼルが何をしたのわかっているのかい
你知道修奈泽尔都做了些什么吗
はい 帝都ペンドラゴンにフレイヤ弾頭を打ち込んだ
Pendragon                   Freyja
知道 对帝都潘德拉刚发射了弗蕾亚弹头
それがわかっていて なぜ
既然知道 为什么
では ギアスのほうが正しいと言うのですか?
那么 难道Geass就是正确的了?
お兄様もスザクさんもずっと私に嘘をついていたのですね
哥哥和朱雀 一直都在骗我吧
本当の事をずっと黙って
一直隐瞒真相
でも 私は知りました
但是 我其实都知道
お兄様がゼロだったのですね
哥哥就是ZERO
どうして
为什么
それは私のためですか
那是为了我吗
もしそうなら 私は…
若是如此 那我…
お前のため?
为了你?
我が妹ながらずうずうしい事だ
身为我妹妹倒还真厚颜无耻啊
人からお恵みを頂く事が当たり前だと考えているのか
你以为受人恩惠是理所当然的吗
自らは手を汚さず 人の行動だけを責める
不玷污自己的手 只谴责他人的行为
お前は俺が否定した古い貴族そのものだな
你就是我所否定的那些陈腐贵族本身
そん な
怎么会
誰のためでもない
我不为任何人
俺は俺自身の為に世界を手に入れる
我只是为了自己本身才夺取世界的
お前がシュナイゼルと手を組み我が覇道の前に立ちはだかるというのなら容赦はしない
你若和修奈泽尔联手阻挡我的霸道 绝不留情
叩き潰すだけだ
我会打倒你
お兄様…お話を…
哥哥…我还有话…
大丈夫か ナナリー
没事吗 娜娜莉
つらい思いをさせてしまったねぇ
让你难过了
フレイヤの威力を見せれば降伏してくれると思ったんだけど
Freyja
本以为显示弗雷尔的威力他就会投降
シュナイゼル兄様 ペンドラゴンの人たちは本当に大丈夫なのですか
Pendragon
修奈泽尔皇兄 潘德拉刚的人们真的不要紧吗
心配いらないよ あらかじめ避難誘導を済ませたからね
不用担心 事先早已完成避难疏导了
でも 次は人に…お兄様たちに使うのでしょ
但是 下次就要对人…对哥哥他们使用了吧
彼らが世界平和の前に立ちはだかるならば
若他们阻挡世界和平
シュナイゼル兄様 私にフレイヤの発射スイッチをいただけませんか
Freyja
修奈泽尔皇兄 能把弗蕾亚发射按钮交给我吗
私は戦う事も 守る事も出来ません
我无法战斗 也无法守护
だから せめて…罪だけは背負いたいんです
所以 至少…让我背负这罪责
ルルーシュ
鲁路修
戦略目的は変わらない
战略目的并未改变
ナナリーが生きていたからと言って 立ち止まることは出来ない
即是娜娜莉还活着 也不能就此停步
何のためのゼロ・レクイエムだ
Zero Requiem
零之镇魂曲到底是为何存在的
約束を思い出せ
记得你的承诺
スザク
朱雀
僕は彼の剣だ
我是他的剑
彼の敵も弱さも 僕が排除する
他的敌人和软弱 都由我来铲除
だからC.C. 君は盾になってくれ
所以C.C. 你要成为盾
守るのは君の役目だ
你的任务是守护
勝手な言い分だな
说得倒轻松
ルルーシュは君の共犯者なんだろ
鲁路修是你的共犯吧
共犯者…か
共犯…吗
それが何か
那又怎样了
で ではペンドラゴンの住民は…
Pendragon
那 那么潘德拉刚的居民…
消えてもらったよ
都会消失了
そのほうが幸せじゃないのかな
这样更幸福不是吗
ルルーシュに忠誠を誓う人生よりは
比起效忠鲁路修的人生
しかし ナナリーには…
但是 对娜娜莉…
嘘も方便だよ
谎言也是很方便的
ナナリーがルルーシュに立ち向かうと決意してもらうためには
为了让娜娜莉下决心反对鲁路修
余計な情報は入れないほうが良いだろう
不要灌输多余的情报比较好吧
兄上はそうやって人を操るのですか
皇兄就是这样操纵人心的吗
戦争を否定する民間人だって 警察を頼りにするよねぇ
否定战争的平民 也会仰赖警察吧
みんなわかっているんだ 犯罪は止められないと
大家都明白 犯罪是阻止不了的
人それぞれの欲望は否定できないと
人们各自的欲望是无法否定的
だったら 心や主義主張はいらない
既然如此 就无需什么人心 主义主张
システムと力で平和を実現すべきでは
而应该用系统和力量来实现和平不是吗
あなたは…
你…
素晴らしい やはりあなたについてきて正解でした
太精彩了 果然跟随您才是正确的
ゼロのカオスおも凌駕する 完璧なる虚無 多様なる変幻
凌驾于ZERO的混乱之上 完美的虚无 多样的变化
シュナイゼル殿下 黒の騎士団と連絡がつきました
修奈泽尔殿下 和黑色骑士团联系上了
ルルーシュを討つためならば 手を組むと
说若是要讨伐鲁路修 便同意联手
ありがとう
谢谢
ルルーシュの暴虐を経験した民衆は よりましなアイディアにすがるしかないよね
民众经历过鲁路修的暴虐 只能依靠更好的想法了
そのためにルルーシュの行動を見過ごしたと言うのですか
你就是为此而无视鲁路修的做法的吗
もっとも被害の少ない方法だよ
这是损失最少的方法
たとえ10億20億の命がなくなったとしても 恒久的な平和が
就算失去10亿 20亿的生命 却能获得恒久的和平
違います
你错了
強制的な平和など それは…
强制的和平 那是…
悲しいねぇ コーネリア
真可悲 柯内莉亚
トウキョウ決戦の時 シュナイゼルは囮としてもう一機脱出艇を
东京决战时 修奈泽尔将另一架逃脱艇作为诱饵
だから…
所以…
フレイヤで消失したのは囮のほうか
Freyja
弗蕾亚所摧毁的是诱饵吗
ナナリー様を利用して ルルーシュ様を操ろうなんて
居然利用娜娜莉大人 来操纵鲁路修大人
君はニッポン人だろう
你是日本人吧
何故黒の騎士団ではなく ルルーシュ様に
为何不跟随黑色骑士团 而要跟随鲁路修大人
騎士道に殉じるか 君も
你也追随骑士道吗
そうかもしれませんね
或许是吧
俺が悪をなさねばならない理由はわかっているだろう
你知道我为何必须做坏人吧
それにダモクレスによる支配は 人を記号とするものだ
Damocles
而且 在达摩克利斯的支配下 把人命当儿戏
しかし ダモクレスにはナナリーが居る
Damocles
但是 达摩克利斯里有娜娜莉
お前は今までナナリーの為に…
你一直以来都是为了娜娜莉…
もう特別扱いは出来ない
已经不能再有差别待遇了
王の力を持つ者には責任がある
既然掌握了王的力量 我们也要负起责任
消えていった数多の命のためにも 俺たちは立ち止まるわけにはいかないんだ
为了消逝的无数生命 我们也不能就此打住
そうだろ C.C.
没错吧 C.C.
神聖ブリタニア帝国は
神圣布里塔尼亚帝国
帝都ペンドラゴンが消滅したため 内政機能は麻痺している
Pendragon
因帝都潘德拉刚被毁 内政机能瘫痪了
各エリアの軍隊も我々黒の騎士団と対峙しており下手には動けない
各地区军队也在与我黑色骑士团对峙 不会轻举妄动
つまり こちらと戦えるルルーシュ軍は日本を再占領した部隊のみ
也就是说 和我们作战的鲁路修军 只有重新占领了日本的部队
しかし このパワーバランスはいつ崩れてもおかしくありません
但是 这种力量平衡不知何时会崩溃
被害を最小限にとどめるには 決戦のタイミングは今しか
要将损失减少到最小 决战的时机就在当前
シュナイゼルが我々に合流した以上 彼我の戦力は伯仲している
修奈泽尔已和我们汇合 彼此战力不相伯仲
フレイヤを使ったダモクレスを認める気は無いが
Freyja　　　 　Damocles
虽不认同使用弗蕾亚的达摩克利斯
但现在以统一世界为优先
この場は世界がまとまる事を優先したい
この戦いが…
这场战争…
この戦いこそが 世界を賭けた決戦となる
这场战争 正是赌上世界的决战
シュナイゼルと黒の騎士団を倒せば 我が覇道を阻むものは一掃される
打倒修奈泽尔和黑色骑士团 就能一举扫清我霸道的障碍
世界はブリタニア唯一皇帝ルルーシュによって破壊され
世界将由布里塔尼亚唯一的皇帝鲁路修来破坏
しかるのちに創造されるであろう
其后重新创造
打ち砕くのだ
要全部击溃
敵を シュナイゼルを 天空要塞ダモクレスを
Damocles
将敌人 修奈泽尔 天空要塞达摩克利斯
恐れることは無い
无所畏惧
未来は我が名と共にあり
未来与吾名同在
オール ハイル ルルーシュ
All Hail Lelouch
荣耀尽归鲁路修
ルルーシュ
鲁路修
二人とも記録にしてあげる
两人都要成为纪录
アーニャは大丈夫なのですか
阿尼亚没问题吗
ギアスのよる記憶の混乱が見られるようですが
Geass好像让她看到混乱的记忆了
戦場では頼りになる 日常に支障があっても問題はないよ
在战场上还是可靠的 在日常生活中也应该没有问题
ほぉ オープンチャンネルで
哦 用开放频道
ごきげんよう シュナイゼル
午安 修奈泽尔
ルルーシュ 降伏するなら今のうちだよ
鲁路修 要投降就趁现在了
こちらにはフレイヤの用意がある
Freyja
这边准备了弗蕾亚
フレイヤ？ 撃てるかな あなたに
Freyja
弗蕾亚? 你能发射吗
我が旗艦アヴァロンには各合衆国の代表方がおられるが
Avalon
我旗舰阿瓦隆里可有各合众国代表
人質を盾とする気か
打算以人质为盾吗
そこまでやるなんて
竟做到这一步
なるほど しかしルルーシュ
原来如此 但是鲁路修
世界の平和とわずかな命
世界和平与渺小的生命
撃つなよ シュナイゼル
不准发射 修奈泽尔
各合衆国では代表代行が選出されたと聞きましたが
听说各合众国都已选出了代理代表
いざと言うときの覚悟はある
我们有万不得已之时的觉悟
しかし だからと言って無駄にしていい命など存在しない
但即使如此 也没有任何生命应该被白白牺牲
神虎を出す 全軍に指揮系統を伝達してくれ
出动神虎 将指挥权传达给全军
はい
是
では手合わせといきましょうか
那就来较量一下吧
そうだね
好啊
カノン 君の読みどおり
卡农 你预料得没错
はい これで黒の騎士団は殿下の手足です
是 这样黑色骑士团就是殿下的手足了
全軍にパターンシグマを伝えて
将σ模式传达全军
敵軍 航空部隊を広範囲に展開させようとしています
敌军 正将航空部队在广范围内展开
通常戦闘でくるか よし
走普通战斗路线吗 好
左翼を伸ばせ 半月羅漢の陣を敷く
延长左翼 布下半月罗汉之阵
イエス ユア・マジェスティ
Yes Your Majesty
敵本陣が手薄ですが
敌方主力较为薄弱
ジノの部隊は前進
基诺的部队前进
敵左翼が伸びる先を押さえて
压制敌方左翼延长的头阵
イエス ユア・ハイネス
Yes Your Highness
牽制か こちらの左翼を後退させろ
牵制吗 这边左翼后退
それでは陣形が崩れます
这样阵型会崩溃的
良い
无妨
ジノ 進撃を停止
基诺 停止进击
なぜです 陣形が崩れた今こそ…
为什么 不是应该趁他们阵型乱了…
誘いの隙だよ 乗ることは無い
这是诱敌的破绽 不必上钩
釣られないか
不上钩吗
陣立てを北斗七星陣に変更
阵型变更为北斗七星阵
6番隊はアーニャを中心に北東へ 仰角40度
第6小队以阿尼亚为中心往东北 仰角40度
砲撃部隊 対空戦闘準備
炮击部队 准备对空战斗
アーニャ そこで停止
阿尼亚 停在那里
200メートル上昇
上升200米
なんだよ 全然戦いにならねぇ
什么啊 完全战不起来嘛
違う 核心同士の戦いが一瞬で決まるように
不对 高手对战都在一瞬间决胜负
見えない攻撃が二人の間を行きかっている
两人之间正交错着看不见的攻击
急がないと もう戦闘は始まっているのに
要赶快才行 战斗都开始了
囲まれつつあります
要被包围了
反撃だ
反击
スザクのランスロットを前面に押したてろ
Lancelot
朱雀的兰斯洛特向前行进
第4戦闘速度でだでよい ウォード隊も続け
第4战斗速度即可 Ward队也跟上
変わらないね ルルーシュ
还是老样子 鲁路修
君は防御よりも 攻撃が好きだった
比起防御 你更喜欢攻击
だからこそのわずかな隙 星刻
所以才有微小的破绽 星刻
我らの技量まで織り込み済みか
连我们的能耐也计算好了吗
敵左翼前進してきます
敌方左翼开始前进
ひるむな 陛下のご期待にこたえるのだ
别退缩 要回应陛下的期待
ルルーシュを倒せば 全て終われる
打倒鲁路修 一切就结束了
ここを破って 混戦に持ち込めば
只要在此打破僵局 拖入混战
突破される
被突破了
引きちぎられるか
被撕裂了吗
スザク君を戻しますか
要召回朱雀君吗
いや それがシュナイゼルの狙いだ
不 那正中修奈泽尔下怀
戦線を下げよ 陣形を立て直す
战线后退 重整阵型
敵艦隊 後退していきます
敌方舰队 开始后退
この機を逃すな
别错失良机
追撃
追击
紅蓮が先行しすぎだ
红莲冲太快了
足並みをそろえて包囲しろ
调整步调进行包围
わかっています
明白
でも
但是
あせるな 前衛部隊を砕けばアヴァロンは孤立する
Avalon
别性急 击破前卫部队就能孤立阿瓦隆
ドレッドノート撃沈 突破されます
Dreadnought
无畏舰被击沉 要被突破了
黒の騎士団 敵に回すとこれほど 厄介な相手だったか
黑色骑士团 原来变成敌人 是这么棘手的对手啊
しかし 我が軍の兵は…
然而 我军的士兵…
皇帝陛下の為に
为了皇帝陛下
哀れだな ギアスによって操られている兵士とは 故に
真可悲 被Geass操纵的士兵
今かな 両翼を砕こう
是时候了吧 击溃两翼
艦首拡散ハドロン重砲 セット
舰首扩散强子重炮 准备
7番隊 射角外へ移動
第7小队 移动到射角外
ゲフィオンコントロール 同調よし
Gefion Controller 同步完毕
いきます
可以发射
敵軍両翼に向け 発射
瞄准敌军两翼 发射
ゼロ 残念だよ こんな形になるなんて
ZERO 真是遗憾 居然会变成这样
ルルーシュ
鲁路修
あぁ さすがだな この策を使わせるとは
啊 真有一手 逼我用这招
しまった
糟糕
エネルギー反応 下からです
有能量反应 从下方来的
なに
什么
まさか このタイミングで
该不会 在这时机
全軍 輻射障壁を展開しろ
全军 展开辐射障壁
ゼロ
ZERO
扇さん 応答してください
扇先生 请回答
南さん ラクシャータさん
南先生 拉克夏塔小姐
そ そんな
怎 怎么会
地下資源 サクラダイトを使って?
用了地下资源 Sakuradite?
これでは ルルーシュの地上部隊が全滅だね
这下 鲁路修的地面部队也全灭了
うかつ
大意了
ルルーシュの基本戦術ではあったが 味方を犠牲にすることが前提とは
虽是鲁路修的基本战术 但竟以牺牲己方为前提
これで敵の戦力は絞られた
这样敌方战力就解决了
あとはダモクレスを…
Damocles
接下来就是把达摩克利斯…
叩くだけ
摧毁就行
残念だが チェックをかけられたのは君たちのほうだよ
很遗憾 被将军的是你们
ナナリー 照準は合わせてある
娜娜莉 瞄准完毕了
黒の騎士団が潰えた今 フレイヤという力で
Freyja
现在黑色骑士团已被击溃 只好用弗蕾亚的力量
は はい
是
お兄様の罪は 私が討ちます
哥哥的罪孽 由我来结束
来ました フレイヤです
Freyja
来了 是弗蕾亚
ここで撃って来たか
在这里发射了吗
第3特装師団
第3特装师团
イエス ユア・マジェスティ
Yes Your Majesty
アヴァロンはこのまま後退
Avalon
阿瓦隆继续后退
各部隊はダモクレスに突撃し フレイヤを撃たせ続けろ
Damocles　　　　　Freyja
各部队突击达摩克利斯 让弗蕾亚继续发射
弾切れに追い込むんだ
逼他们耗尽弹药
扇 扇
扇さん
扇先生
死んだふりしている場合か
现在是装死的时候吗
ま まさか お前たち盾になって
难道 你们做了我的盾牌
ブリッチぐらいしか守れなかったけどよお
虽然只能护住舰桥
ま 後は自力で何とかしてくれ
嘛 之后你自力更生吧
行くぞ カレン
走了 卡莲
何よ 偉そうに
你跩什么啊
またフレイヤが
Freyja
又是弗蕾亚吗
トワミー艦隊消滅しました
托瓦密舰队被消灭
作戦は
作战计划呢
作戦は継続する
作战计划继续
このアヴァロンはこのまま後退
Avalon
阿瓦隆就这样后退
ダモクレスとの距離を保て
Damocles
保持和达摩克利斯的距离
各部隊は波状攻撃をもってダモクレスにフレイヤを撃たせ続けよ
Damocles　　  　　 　　　　　  　Freyja
各部队以波状攻击达摩克利斯 让继续发射弗蕾亚
ナナリー 次の発射準備が出来たよ
娜娜莉 下一次发射准备好了
は はい
是
戦術が意味を成さない
战术没有意义
だがしかし 懐に入りさえすれば フレイヤは使えまい
Freyja
但是 只要进入腹地 就用不了弗蕾亚了
ブレイズルミナス?
Blaze Luminous
能源光盾?
あんな巨大な…
那么巨大的…
あのダモクレスは元々絶対の制空権を握るために 作られたものですから
Damocles
达摩克利斯原本就是为了掌握 绝对制空权而制造的
このまま高度を上げられると こちらからは手を出せなくなります
让它再继续提升高度 我们会束手无策的
スザク あの守りを突破できるか
朱雀 能突破那防守吗
やってはいる でも相手の出力が桁違いで
我在试 但是跟对方功率差太远了
この状態ならフレイヤは撃てないはずだけど
Freyja
虽然这状态下应该发射不了弗蕾亚
こちらの攻撃も通じないのでは ただの傍観と変わりは無い
但这边的攻击没用 就跟旁观没两样
世界はフレイヤと言う圧倒的恐怖に黙り込むしか
Freyja
世界只能在弗蕾亚压倒性的恐怖中沉默
それも平和な状態と言うのかな
那也是所谓和平状态吧
残存戦力をこのアヴァロンを中心に集結させろ
Avalon
残存兵力以阿瓦隆为中心集合
人質ごとダモクレスに突撃をかける
Damocles
连同人质对达摩克利斯发动突击
いいんですか
没问题吗
お前が戻ってきたという事は 目処がついたんだろ
你既然回来了 就说明已经有眉目了吧
後は陛下とスザク君にかかっていますがね
不过之后还要看陛下和朱雀君呢
後ろから?
从后面?
黒の騎士団?
黑色骑士团?
必ずや我らの手で
一定要亲手
回り込んだのか 星刻
绕过来了吗 星刻
このアヴァロンは落とさせない
Avalon
绝不让你击落阿瓦隆
星刻 止める
星刻 在此止步吧
道理無き者などに
你这违背情理之人
終わりだ
结束了
なに
什么
枢木
そんな状態でよく
那种状态竟能
国を捨て 位にのみ固執する醜い存在と成り果てた
你已丑陋到舍弃国家 只执着于地位了吗
お前の願いはどこにある
你到底想要干什么
自分はただ明日を望んでいるだけだ
我只期望明天
お前が望む明日など
你期望的那是什么明天
不覚
大意了
藤堂さん
藤堂
しまった
糟了
ほぉ さすがと言うべきかな
哦 真不简单
第一フロート損傷
第一浮空装置受损
損害率75％
受损率75%
落ちるか このアヴァロンが
Avalon
会坠落吗 这阿瓦隆
まだ中には…
里面还有…
待て待て待てぃ
慢着慢着慢着
さぁ 今の俺は一味も二味も違う...
来吧 现在已经的我已经不同于往常了...
俺だってなぁ意地があるんだ
我也是有志气的
間に合わなかった
没赶上吗
中に入られたら
要是让他们进去了
白兵戦に持ち込めば勝機はある
变成白刃战就有胜机
動力制御と通信を抑え 人質の救出に向かう
压制动力控制和通信系统 去救人质
遵命
zūn mìng
ここまで持てば十分だ
撑到这里就够了
本艦はこのまま太平洋に着水
本舰就此降落太平洋上
君たちはミッション アパテアレティオン
你们去执行Apate.Aletheia任务
ルルーシュ様
鲁路修大人
これまでよく仕えてくれた
一直以来辛苦你们了
君たちの覚悟に感謝する
感谢你们的觉悟
イエス ユア・マジェスティ
Yes Your Majesty
ここで撃てるかな フレイヤは
Freyja
这里能发射吗 弗蕾亚
ブレイズルミナスを張っていますし 臨界までは…
Blaze Luminous
已经张开了能源光盾 到临界点之前…
そうか 黒の騎士団にも消えてもらう好機だけど
是吗 虽然是让黑色骑士团消失的好机会
や いけないな
不 不好
これは欲だ
这是欲望
あぁ わかっている
嗯 我知道
これは俺個人の望みだ
这是我个人的希望
しかし
但是
ユーフェミア様の願いでもあるんでしょ
也是尤菲米娅殿下的愿望吧
だから 俺がやらないと
所以 我必须去做
でも あれの最終プログラムは 環境データを打ち込まないと完成しない
但是 那个的最终程序 必须输入环境资料才能完成
私も一緒に
我也一起去
もう十分だよ ニーナ
已经够了 妮娜
生徒会の仲間だったとはいえ 君を最初に認めた人
虽说都是学生会的伙伴 最初承认你的人
ユフィの仇である俺に ゼロによく付き合ってくれた
但感谢你能协助我这尤菲的仇敌 ZERO
私はゼロを許しはしない
我不会原谅ZERO
多分 一生
或许一辈子都不能
でも それとは別に 私自身の答えを出さなきゃいけないと思ったから
但是 另一方面 我必须找到自己的答案
ただそれだけなの
只是如此而已
君は立派だよ
你真了不起
C.C. 無事だったのか
C.C. 你没事吗
珍しいな 心配してくれるのか
真稀奇 你在担心我吗
大事な戦力だからな
你是重要的战力嘛
だからあれを取りに来た
所以我来取那个
では 護衛を頼もうか
那么 麻烦你护卫吧
やはり出るのか
还是要去吗
ナナリーをその手で撃つ事になるかもしれないのに
或许要亲手攻击娜娜莉也不一定
ゼロレクイエムの障害になるのなら仕方が無い
Zero Requiem
如果她成为零之镇魂曲的障碍也没办法
ルルーシュ 恨んでいないのか私の事を
鲁路修 你不恨我吗
ギアスを与えた事で お前の運命は大きく変わってしまった
因为Geass 大大改变了你的命运
らしくないな 魔女のくせに
真不像你啊 明明是魔女
C.C. お前がくれたギアスが…
C.C. 因为有你给我的Geass…
お前が居てくれたから 俺は歩き出す事が出来たんだ
因为有你 我才能迈出步伐
そこから先のことは 全て俺の…
今后的事 一切都由我来…
初めてだよ お前みたいな男
第一次碰到你这样的男人
C.C.
カレン
卡莲
あなたは私が止める
由我来阻止你
さようなら ルルーシュ
再见了 鲁路修
ここは私に任せて ダモクレスを
Damocles
这里交给我 你去达摩克利斯
しつこい
真烦人
しかし 紅蓮相手では
但是 对手是红莲
嬉しかったよ 心配してくれて
我很开心 你在担心我
必ず成功させてみせる
一定要成功
モザイクカケラ ひとつひとつ繋ぎ合わせて描いてゆく
将一片片马赛克 拼结成美丽的画面
この一手で なんとしても
这一步棋 无论如何
敵ナイトメア編隊接近中
敌方Knightmare编队正在接近
先頭は蜃気楼です
先锋是蜃气楼
あなたがくれた 出逢いと別れも
描绘出你我的相逢 你我的离别
フレイヤ発射口のブレイズルミネスを部分解除
Freyja    　                　     Blaze Luminous
将弗蕾亚发射口的部分能源光盾解除
照準は蜃気楼に変更する
瞄准目标改为蜃气楼
ルルーシュ 最後は捨て身か
鲁路修 最后要舍命一击吗
見苦しいな
真难看
照準変更完了
目标变更完毕
ナナリー これでおしまいだ
娜娜莉 这样就结束了
こんなはずじゃない そう思って眠り
每次都怀着心中的不甘而入眠
できるね
能做到吧
はい シュナイゼル兄様
是 修奈泽尔皇兄
ブレイズルミネス解除
Blaze Luminous
能源光盾解除
目覚めればいつもの 変わらない空回り
醒来之后却依旧徘徊不前
今だよ
就是现在
よし データ入力を
好 输入资料
意味も無く繰り返し
依旧重复着无谓的徒劳
フレイヤは刻々とその組成を変化させる
Freyja
弗蕾亚每一时刻结构都会发生变化
その組成に対応する反応をぶつければフレイヤの臨界反応は停止できる
Freyja
只要破坏对应其结构的反应 弗蕾亚的临界反应就会停止
モザイクカケラ 鮮やかに映す過去の嘘も過ちも
鲜艳的马赛克碎片 映照着曾经的谎言与过错
でも 爆発までに約19秒で 現場環境データをプログラムに入力しなきゃいけない
但是 必须在离爆炸约19秒时 把现场环境资料登录程序
消してしまいたいと想えば想うほど
越是想将它轻轻抹去
それにプログラムを完成させても 実行時間は0.04秒だけ
而且就算程序完成 实行时间也只有0.04秒而已
振り返ればそこにあるスタートライン未だ進んじゃいない
回过头时 却发现还在起跑线上从未离开
平和の 完成だ
和平 完成了
もう一度夢を拾い集めてみよう
再一次将梦捡拾搜集吧
スザク
朱雀
イエス ユア・マジェスティ
Yes Your Majesty
モザイクカケラ ひとつひとつ繋ぎ合わせて描いてゆく
将一片片马赛克 拼结成美丽的画面
今だ!
就是现在!
あなたがくれた 出逢いと別れも
描绘出你我的相逢 你我的离别
原理上は可能なはず でも… ユーフェミア様
原理上应该是可行的 但是… 尤菲米娅殿下
フレイヤが
Freyja
弗蕾亚
消えた?
消失了?
やった
成功了
そんな玩具を用意していたとは
居然准备了这种玩具
今だ 飛び込め
趁现在 冲进去
ブレイズを突破した?!
Blaze
突破光盾了?!
やってくれたね
真有一手
アルファ3に敵侵入
α3有敌机侵入
鍵 ダモクレスの鍵
Damocles
钥匙 达摩克利斯的钥匙
デルタブロック通信途絶
D区通信断绝
第六フロート制御ルーム 破壊されました
第六浮空装置控制室被破坏
シュナイゼル殿下
修奈泽尔殿下
大したものだね　ルルーシュ
真了不起啊 鲁路修
私に最後の策を使わせるとは
居然逼我用最后的王牌
本当にあれを?
真的要用那个?
あぁ このダモクレスはルルーシュたちを捕らえた檻となった
Damocles
嗯 达摩克利斯 已成为捕捉鲁路修他们的牢笼
私たちが脱出した後 このダモクレスその物をフレイヤで消去しよう
Freyja 　   　　Damocles
我们脱离后 用弗蕾亚将达摩克利斯整个消灭
立派な棺だ
完美的棺材
喜んでくれるだろうか ルルーシュは
他会喜欢吗 鲁路修
なに
什么
ルルーシュ お前のブリタニアは私が認めない
鲁路修 我不承认你的布里塔尼亚
ここで消えてもらおう
在此消失吧
グッ このパワーは
什么 这力量是
ジノ
基诺
スザク
朱雀
ルルーシュ 先に行け
鲁路修 你先走
君には倒さなければならない敵と救わなければならない人が居るはずだ
你还有必须打倒的敌人和必须拯救的人吧
わかった
明白了
逃がすか
别想逃
ジノ どうしても戦う気か
基诺 无论如何都要一战吗
あぁ 自分の中にある守るべき物の為に
嗯 为了我心中要守护的东西
守る物なら 僕にもある
要守护的东西 我也有
お前なんかに？
就凭你？
シュナイゼルは管制指令のフロアか それとも
修奈泽尔在管制指令层吗 还是
セブンス・シークエンス
第7步骤
フレイヤ起爆位置を ダモクレス本体に変更
Freyja 　             　                       　Damocles
弗蕾亚起爆位置 变更为达摩克利斯本体
ダモクレスもフレイヤも 所詮は機械
Damocles        　Freyja
达摩克利斯和弗蕾亚 终究都是机械
また作ればいいよ
再造就好了
しかし トロモ機関にはそこまでの余力はありません
然而 Tromo机关没这种余力
ローゼンバーグも
罗森堡也是
今や世界中がルルーシュの敵だ
现在全世界都是鲁路修的敌人
そのルルーシュを消し去ったシステムとなれば
若是消灭鲁路修的系统
さまざまな組織が喜んでフレイヤを作ってくれうだろう
Freyja
各种组织都会乐意制造弗蕾亚给我们吧
それはテロリズムにつながりませんか
那不是恐怖主义吗
一応ナナリー様の意見も
应该也问问娜娜莉殿下的意见
必要無いのでは エサの考えなど
没必要吧 诱饵的想法
まさか 見捨てるのですか
难道您要抛弃她吗
世界の平和と一つの命
世界和平与一条生命
悲しい事だが 比べるまでも無いよ
虽然悲哀 但这是不能比较的
鍵 鍵は何処に
钥匙 钥匙在哪里
私がお兄様を止めなくちゃ
我必须阻止哥哥
ここが橋頭堡
这里是桥头堡
皆 磨穿鉄硯の独擅場とせよ！
各位 这是我磨穿铁砚的独擅场！
今のルルーシュは嫌い
我讨厌现在的鲁路修
ナイトオブシックス
Knight Of Six
第六圆桌骑士
相手にとって不足なし
真是相称的对手
国でもなければ 復讐でもない
不为国家 不为复仇
野心のかけらも持っていない
也没有丝毫野心
戦う理由が無い奴は
没有战斗理由的人
ひっこんでな
别搅进来
理由なら出来た 約束が
理由我有 就是约定
それってルルーシュを好きってこと?
你是说你喜欢鲁路修?
さぁな
谁知道
経験と言う積み重ねはもうおしまいにしようと言ったんだ
只不过想结束经验的积累了
人間らしい事言うのね
你也会说人话
さすがは…
不亏是…
カレン お前の勝ちだ
卡莲 是你赢了
どうでもいいよそんな事
这些都无所谓
じゃぁね
再见
勝つとか負けるとかそんな心がまだ私に残っていたとはな…
我居然还会在意胜负…
鍵は 鍵は何処
钥匙 钥匙在哪里
どこにあるの
在哪里呢
私がお兄様を止めなきゃいけないのに 私が…
我必须阻止哥哥才行 我…
待っていたよ シュナイゼル
正等着你呢 修奈泽尔
そうか チェックメイトをかけられたのは私か
是吗 被将军的是我吗
なるほどね
原来如此
教えて欲しい なぜ私の策がわかったんだい
能告诉我吗 为什么会知道我的策略
策ではない 俺が読んだのはあなたの本質だ
不是策略 我所看穿的是你的本质
あなたは常に負けないところでゲームをしている
你总是站在不会输的地方
だから 私がダモクレスを放棄すると?
Damocles
所以 你就知道我要放弃达摩克利斯?
シュナイゼル あなたには今度こそ負けてもらう
修奈泽尔 这次你一定得输
つまり 私を殺す
也就是 杀了我
洪古は第三通路から艦橋を押さえろ 各国代表の…
洪古从第三通道压制舰桥 各国代表的…
星刻
天子様 ご無事で
天子陛下 您平安无事
あの方たちが助けてくれたのです
是他们救了我
星刻様 私たちはあなた方の味方です
星刻大人 我们是你们的同伴
ルルーシュを裏切ると?
你们背叛了鲁路修?
私たちは脅されていたのです
我们是被威胁的
しかし ルルーシュが居なくなった以上は
但是 既然鲁路修已经不在了
少なくとも独裁者を是としないという意味では 信じて良いかと
至少不再是独裁者的意义上 应该能信任吧
わかりました
明白了
はい 決戦はダモクレス内部に絞られたようです
Damocles
是 决战似乎缩小到达摩克利斯内部了
扇さんも…事務総長も
扇先生…事务总长也在
構いませんよ 無事だという事ですね
没关系 他们都没事吧
はい
是
結局 兄上は私を殺さなかった
结果 皇兄没有杀我
兄上には執着すべき欲が無い
皇兄没有执着的欲望
世が世なら 卓越する王であったものを
若生而逢时 应能成为不凡的王吧
そこを読みきれなかった私は 愚かなのであろうな
没有看穿这点 是我太愚蠢了吧
姫様
皇女殿下
まだ 私をそのように呼んでくれるのか
你还这样称呼我吗
そう 皇帝シャルルは昨日を求めた
没错 皇帝查尔斯追求的是昨日
あなたは今日を
而你追求的是今日
だが俺は 明日が欲しい
但是 我想要的是明日
明日が今日より悪くなるかもしれない
明日或许会比今日更糟
いいや 良くなる
不 会更好
たとえどれだけ時間がかかろうと 人は幸せを求め続けるから
因为无论要花多少时间 人都会不断追求幸福
愚かしさも極まったね
愚蠢至极
それは感情にすぎないよ
那不过是感情而已
もういい 私を殺したまえ
够了 杀了我吧
ただし 君もフレイヤで消える
Freyja
只不过 你也会被弗蕾亚消灭
私たちの命で 世界に平和を…
让我们的生命 换来世界的和平…
だからこそ あなたに俺は ゼロに仕えよという言葉をプレゼントしよう
所以 送你一句话 侍奉ZERO吧
君は最初から私を殺すのではなく…
你从一开始就不是要杀我…
で 殿下
殿 殿下
しまった
糟了
収録ムービーか
录好的录像吗
シュナイゼルと会話が成り立つよう 適宜映像を選択し こちらの油断を誘った
与修奈泽尔建立对话 选择了适宜的影像 是我大意了
何なりとお命じください ゼロ様
听凭您的吩咐 ZERO大人
私の専門分野で!
明明是我的专业领域!
シュナイゼル 自分が殺されるという思い込みが あなたを敗北へと誘ったのだ
修奈泽尔 认定自己会被杀的想法 招致了你的败北
動くな
不许动
ゼロ あなたの物語は既に完結している
ZERO 你的故事已经完结了
あなたは生きていてはいけない
你不能再活着
俺の存在を否定する権利はお前には無い
你没有否定我存在的权利
ゼロ せめて最後は ギアスで 私にも
ZERO 至少在最后 对我也施以Geass
ディートハルト お前にはギアスを使う価値も無い
迪特哈尔特 你没有施加Geass的价值
名門貴族の恩恵に浴してきた君では僕に勝てない
受到名门贵族的恩惠的你是赢不了我的
言ってくれるね
真敢说啊
これが結果だ ジノ
这就是结果 基诺
いいや こっちの役目は済んだ
不 我的任务已经结束了
ブレイズルミナスのシステムを?
Blaze Luminous
把能源光盾系统?
さぁ カレン
来吧 卡莲
ありがとう ジノ
谢谢 基诺
スザク 決着をつける時が来たようね
朱雀 看来到了结的时候了
私たちのすれ違いに
为我们不同的道路
お兄様ですね
是哥哥吗
そうだよ
是我
お兄様の目的は このダモクレスの鍵ですか
Damocles
哥哥的目的是达摩克利斯的钥匙吗
あぁ それは危険な物だ お前には
嗯 那对你来说太危险了
だからです
正因如此
もう目を背けてはいられないから
我不会再避开视线
あいつもギアスを破った?
打破了那家伙的Geass?
うねりの夜　砕けた地平線
跌宕起伏的夜晚  支离破碎的地平线
自分の意志でか?
仅凭自己的意志?
お兄様 私にもギアスを使いますか?
哥哥 也会对我用Geass吗?
揺れる枯れ葉　朽ちるならば　せめて
随风摇曳的枯叶  一旦凋零的话  请至少
八年ぶりにお兄様の顔を見ました
事隔八年看见哥哥的面容
それが人殺しの顔なのですね
这就是杀人者的嘴脸吧
おそらく私も同じ顔をしているのでしょうね
恐怕我也是同样的嘴脸
では やはり 今までのフレイヤはお前が?
Freyja
之前的弗蕾亚真的是你发射的?
はい 止めるつもりでした お兄様を
是 原本打算阻止哥哥
きらめく朝　めくるめく風よ
阳光闪耀的清晨  喧嚣的风儿哟
たとえ お兄様が死ぬことになったとしても ですから
即便杀死哥哥
お兄様にフレイヤを このダモクレスの鍵を渡すことはできません
Freyja 　            　Damocles
也不能把弗蕾亚 把这达摩克利斯的钥匙交给哥哥
照らすがいい　舞い落ちる雪を
照亮吧  飞舞落下的雪花
お兄様が
就算被哥哥
ギアスを使われたとしても
使用了Geass
自ら光れぬために　いつかは消えゆく運命
为了不使自己闪耀  不知何时消失的命运
カレン どうしても邪魔をする気か
卡莲 无论如何都要阻挠吗
ぬくもり、サヨナラさえも　無いままに
无论温暖和告别  都没有便转瞬即逝
スザク 私はあなたを誤解していた
朱雀 我误会了你
やり方は違うけど あなたはあなたなりに日本のことを考えていると思っていたの
本以为做法不同 你也在以你的方式为日本着想
夢じゃないならば、コスモス、どうか見ていて欲しい
如果那不是梦的话  大波斯菊  我想让你一同见证
でも
可是
あなたはここにいちゃいけない
你不该留在这里
あなたを倒し ルルーシュを止める
我要击败你 阻止鲁路修
それは させない
不会让你如愿
“いつくしむ優しさ”が　嘘でも見送れる言葉だから
“充满慈祥的温柔”  即便是谎言也会送上的言语
主無き力など…
没有主君之力的人…
何かに頼る 弱い男
总是依靠着谁 脆弱的男人
お兄様にこの世界を手にする資格はありません
哥哥没有掌握这个世界的资格
ゼロを名乗って 人の心を踏みにじってきたお兄様に
自称ZERO践踏人意志的哥哥
では あのまま隠れ続ける生活を送ればよかったのか
那就该继续逃亡生活吗
暗殺におびえ続ける未来が望みだったのか
想要终日为逃避暗杀而奔波的未来吗
お前の未来のためには
为了你的未来
いつ私がそんなことを頼みましたか?
我什么时候恳求过那种事?
自らは積めぬ枯れ葉　すり減りなくなるのだろう
自己无法积累的枯叶  很快就会消失吧
私はお兄様と二人で暮らせれば それだけでよかったのに
我只要和哥哥在一起生活就足够了
しかし 現実は様々なものによって支配されている
但是 现实被各种因素所支配
祈りなく、あがきの跡　残さずに
没有祈祷  甚至挣扎的痕迹  都没有留下
抗うことは必要だ
抗争是必不可少的
そのために レジスタンスとして戦ってきたのよ
为此 才作为反抗组织战斗至今
組織を使う手だってあったはずだ
理应也有组织中实现的方法
夢じゃないならば、コスモス、どうか見ていて欲しい
如果那不是梦的话  大波斯菊  我想让你一同见证
その組織に システムに入れない人はどうするの
那些无法加入组织和系统的人该怎么办
それは違うってどうやって言えばいいのよ
现在怎么能断言这是错的
この…
这家伙…
高いところから偉そうに言うな
别居高临下教训人
駆け抜けた絶望も反逆も　明日へと　つながる道
不断向前的绝望和反叛  都是与明天相连的道路
組織に入るしかない人はどうなる
只能进入组织的人该怎么办
正義とは…
所谓正义…
嗚呼　そんな時代だから
啊啊  正因是这样的时代
寂しさ　巡るけれど
流转于 无止的孤寂中
私は見てきた 見続けてきた
我看见了 明白了
気づけば　そう　全ては螺旋のピース
如果注意到的话  全部都是螺旋的碎片
抗うことが人の歴史だと
抗争就是人类的历史
しかし
但是
人は世界はこんなにも思い通りにならない
人和世界是如此难以如人所愿
だから思い通りにしようっていうの?
所以你就想人家都听你的?
瞬きが愛しくて
转瞬即逝的爱意
それは
这是
それは卑劣なのです
这是卑劣的
人の心を捻じ曲げ尊厳を踏みにじるギアスは
扭曲人心 践踏人尊严的Geass
ではダモクレスはどうだ
Damocles
那达摩克利斯又如何
強制的に人を従わせる 卑劣なシステムじゃないのか
强制令人俯首称臣的系统 就不卑劣吗
ダモクレスは憎しみの象徴になります
Damocles
达摩克利斯会成为仇恨的象征
憎しみはここに集めるんです
仇恨会汇集于此
みんなが明日を迎えるためにも
为了让大家能迎接明天
そうか ナナリー お前も…
是吗 娜娜莉你也是…
なら
那么
ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアが命じる
鲁路修.Vi.布里塔尼亚下令
ダモクレスの鍵を渡せ
Damocles
把达摩克利斯的钥匙给我
いや
不行
お兄様に渡してはいけない
不能交给哥哥
これ以上 罪を
不能再 罪上加罪
どうぞ お兄様
请吧 哥哥
小癪な
耍小聪明
記録 終了
纪录完毕
終わらず
还早呢
爆散
記憶せよ
纪录下来吧
ジェレミア・ゴッドバルト
杰里米亚.哥特瓦尔德
お前に敗北をもたらした 記念すべき男の名前だ
带给你败北的 有纪念意义的男人之名
記念？関係ない
纪念? 那和我无关
どうせ私には記憶が
反正我没有记忆
記憶?
记忆?
まさか
难道说
動け トリスタン
Tristan
动起来 特里斯坦
せめて飛ぶことだけでも
哪怕只能飞也好
これで輻射波動も弾切れ
这下辐射波动也用尽了
シールドエナジーも尽きたか
护盾能量也耗完了吗
それでも
即便如此
決めきれない?
赢不了?
ギアスの呪いを使っているのに
明明连Geass的诅咒都用上了
カレン なんて強さだ
卡莲 为什么如此强大
スペックはこっちが上のはずなのに
明明是这边的规格比较好
スザク これだけの力があって 何で
朱雀 有这样的力量 为什么
終りにしよう カレン
结束吧 卡莲
あなたに正義さえあれば
你如果有正义的话
そんな 届かなかったの
怎么会 没打到吗
いや 届いているよ カレン
不 你打到了 卡莲
そうだ 勝ったのか カレン
是吗 是你赢了 卡莲
使ったのですね ギアスを
你用了吧 Geass
待ちなさい
等等
待ちなさい 待って
等等 站住
なんてひどい
太过分了
全世界に告げる
通告全世界
私は 神聖ブリタニア帝国皇帝
我是神圣布里塔尼亚帝国皇帝
ルル一シュ・ヴィ・ブリタニアである
鲁路修.Vi.布里塔尼亚
バカな ルルーシュガフレイヤを使ったということは…
Freyja
不可能 鲁路修使用了弗蕾亚代表…
そんな
什么
ウソだろ
骗人吧
シュナイゼルは我が軍門に下った
修奈泽尔已加入我麾下
これによってダモクレスも フレイヤも 全て私のものとなった
Damocles               　Freyja
至此 达摩克利斯与的弗蕾亚也全部为我所用
黒の騎士団も 私に抵抗する力は残っていない
黑色骑士团不再拥有与我对抗的力量
それでも抗うと言うのなら フレイヤの力を知ることになるだけだ
Freyja
这样也要垂死挣扎的话 招待你们的只会是弗蕾亚
我が霸道を阻むものはもはや存在しない
已经无人能阻我霸业
そう 今日この日 この瞬間を持って 世界は我が手に落ちた
是的 今天这一瞬间 世界已陷落我手
ルル一シュ・ヴィ・ブリタニアが命じる
鲁路修.Vi.布里塔尼亚下令
世界よ 我に従え!
世界啊 臣服于我吧!
オ一ル ハイル ルルーシュ!
All Hail Lelouch
荣耀尽归鲁路修！
オ一ル ハイル ルルーシュ!
All Hail Lelouch
荣耀尽归鲁路修！
オ一ル ハイル ルルーシュ!
All Hail Lelouch
荣耀尽归鲁路修！
オ一ル ハイル ルルーシュ!
All Hail Lelouch
荣耀尽归鲁路修！
两个月后
皇帝直辖领・日本
神聖ブリタニア帝国 第99代 唯一皇帝陛下にして
神圣布里塔尼亚帝国第99代唯一皇帝陛下
黒の騎士団CEO 超合集国第2代最高評議会議長であらせられるー
兼黑色骑士团首领 超合众国第2代最高评议会议长
ルル一シュ・ヴィ・ブリタニア様の お姿が見えました
鲁路修.Vi.布里塔尼亚陛下出现在我们眼前
そして ご覧下さい
然后请看
愚かにもルルーシュ様に 反逆した者たちが 処刑場へと運ばれていきます
反对鲁路修陛下的愚昧之徒 正被送往刑场
先の大戦で 帝都ペンドラゴンや多くの将兵
Pendragon
上次大战中 帝都潘德拉刚和众多将士
そしてナイトオブゼロ 枢木スザク卿という貴い犠牲を払いつつも
Knight of ZERO
包括零之骑士枢木朱雀卿在内 付出了惨重的牺牲
E.U.が超合集国憲章を批准した今
E.U.批准超合众国宪章
我らがルルーシュ様は ついに世界統一という偉業を成し遂げられたのです
我们的鲁路修陛下 终于实现了世界统一伟业
ルルーシュ様に栄光あれ
光荣与鲁路修陛下同在
オ一ル ハイル ブリタニア！
All Hail Britannia
荣耀尽归布里塔尼亚！
オ一ル ハイル ルルーシュ!
All Hail Lelouch
荣耀尽归鲁路修！
何が栄光だ
什么光荣
ただの独裁だろ
单纯的独裁吧
逆らう者は全て殺して
反抗者全部被杀死
シッ 誰かに聞かれたら 一族皆殺しにされるわ
嘘 被人听到的话会满门抄斩
こんなものを正義として 報道しなきゃならんとは
竟然不得不把这种内容作为正义报导
ルルーシュ これがお前がやりたかったことなのかよ
鲁路修 这就是你想做的事吗
世界を みんなを支配して
支配世界和人们
バカだねえ あんたたちは
你们也真傻
あそこでルルーシュに 逆らってさえいなきゃさ
当时何必与鲁路修顶嘴
明日を迎えるためです
为迎来明天
成功と失敗を繰り返してでも前に進む
就算重复着成功与失败也必须前行
科学と同じじやないでしょうか 人も
人和科学是一样的吧
それが進化
这就是进化
進歩でしょ プリン伯爵
是进步 布丁伯爵
その呼び方
这个称呼
まだ恨んでるの
还在记恨吗
さあ どっちでしょう
你猜
ロイド先生とラクシヤ一夕さんって 昔 何かあったんですか?
洛伊德先生和拉克夏塔以前发生过什么事?
ささいなことよ
只是些琐碎的事
あとから考えてみたら 何てことはない
现在想想根本不算什么
出発点ってだけ
出发点而已
今 出ていけば思うつほだ
现在出去正中他们下怀
しかし
可是
なんだ
怎么了
ゼロ?
ZERO?
ゼロ
ZERO
ゼ ゼロって…
Z ZERO是…
ウソ ルルーシュはあそこに
骗人 鲁路修在那里
まさか ルルーシュたちがやろうとしたことって
难道鲁路修他们策划的是
撃つな 私が相手をする
别开枪 我来对付他
痴れ者がっ
蠢货
予定通り 世界の憎しみは 今 この俺に集まっている
按预定 世界的仇恨正集中在我身上
あとは俺が消えることで この憎しみの連鎖を断ち切るだけだ
只有我消失 才能斩断这仇恨的锁链
黒の騎士団には ゼロという伝説か残っている
黑色骑士团留有ZERO的传说
シュナイゼルもゼロに仕える
修奈泽尔也会听命于ZERO
これで世界は 軍事力ではなく 話し合いという1つのテーブルにつくことができる
这样世界将不再用军事力量 而是在谈判桌上就能解决
明日を迎えることができる
能朝明天前进
それが…
这就是…
ゼロ・レクイエム
Zero Requiem
零之镇魂曲
Cの世界で 僕らは知った
在C的世界中 我们明白了
人々が明日を望んでいることを
人们期望着明天
なあ スザク
呐 朱雀
願いとは ギアスに似ていないか
你不觉得愿望和Geass很像吗
自分の力だけでは 叶わないことを 誰かに求める
靠自己无法实现的事会寻求他人
願いか
愿望吗
そう 俺は人々の 願いという名のギアスにかかろう
我就对所有人使用名为愿望的Geass
世界の明日のために
为了世界的明天
ルルーシュ お前は 人々にギアスをかけた代償として
鲁路修 你作为对人使用Geass的代价
撃っていいのは 撃たれる覚悟のある奴だけだ
有被杀的觉悟 才有资格开枪
スザク お前は英雄になるんだ
朱雀 你要成为英雄
世界の敵
从世界的敌人
皇帝ルルーシュ・ヴィ・ブリタニアから 世界を救った救世主
皇帝鲁路修.VI.布里塔尼亚手中拯救世界的救世主
ゼロに
ZERO
ル…ルルーシュ
鲁…鲁路修
これは お前にとっても罰だ
这对你来说也是惩罚
お前は 正義の味方として 仮面をかぶり続ける
你必须作为正义的使者戴着面具活下去
枢木スサ夕として生きることは もう… ない
不再是枢木朱雀
人並みの幸せも 全て世界に捧げてもらう 永遠に
也必须为世界牺牲常人该有的幸福 永远
そのギアス 確かに受け取った
Geass
这份愿望 我确实收到了
お兄様 ?
哥哥?
そんな…お兄様は今まで
怎么会…哥哥之前都是
お兄様 愛しています
哥哥 我爱你
俺は…
我…
世界を…壊し…
毁灭世界…
世界を…つくる…
创造…世界…
お兄様 イヤ
哥哥 不要
目を開けて下さい お兄様 お兄様
睁开眼睛 哥哥 哥哥
魔王ルルーシュは死んだぞ
魔王鲁路修已死
人質を解放しろ
释放人质
さすがゼロだ!
不愧是ZERO!
いかん  引け
不好 撤退
この場は引くんだ
赶紧从这里撤退
まさか あれは
难道那是
ゼロです
是ZERO
あれは ゼロです
那是 ZERO
狡いです 私は お兄様だけでよかったのに
耍赖 我有哥哥就够了
お兄様のいない明日なんて…
没有哥哥的明天什么的…
あのね ルルーシュ
那个 鲁路修
あれから 世界は随分とマシになったよ
那之后世界好了不少哦
戦争に向いていたエネルギーは今 貧困や教育なんかの立て直しに向けられている
用在战争上的能源 现在用在饥饿与贫困
今までそれを邪魔してた憎しみとか悪事とかはほとんどあなたの一人に押し付けられて
各种仇恨与罪名都被被你一手包办了
全ては悪逆皇帝ルルーシュの仕業だってことにされてさ
全部都是因为恶霸皇帝鲁路修的所作所为吧
調子のいい話よね
真是可笑的话呢
でも だからこそ
不过 正因为如此
みんなは過去に囚われず 明日に進めるのかもしれない
大家才不会被过去束缚 能继续向明天前进
ねえ ルル
呐 鲁鲁
社会は 世界には まだ色んな問題が残ってるけど
虽然社会上 世界上仍有很多问题
それでも大きくかわろうとしてるよ
但也与过去大不相同了哦
叶うなら ルルもこの世界を見られるといいな
能做得到的话 真想让鲁鲁也看看这个世界呢
どう  全部 計算通りだったの
怎么样 一切都在计算之中哦
それとも
还是说
越えたくて、ただ変えたくて
我想跨越 我只想改变
自分自身を追い詰めてみたりしたって
我试图追逐自己
正直になれなくなって
我越来越忠于本心
Did you burn or let yourself just fade away?
你曾燃烧自己 还是消失殆尽？
Is it better just to burn than fade away?
燃烧比消失是否更有意义？
Some live the dream to die for this moment
有些人实现了梦想在这一刻死去
Some wait for signs for heavens to open
有些人苦苦等待天堂之门的开启
It's not pretending who you are
这并非掩饰自我
If we are the proof of what we've done
我们自身就是所作所为的证据
To do what is right
去做所谓正确的
Or do what you're told
或被教导去做的事情
They're both the same, can't make everyone happy
它们毫无区别 不能使人开心
It's not pretending who you are
这并非掩饰自我
If we are the proof of what we've done
我们自身就是所作所为的证据
越えたくて、ただ変えたくて
我想跨越 我只想改变
自分自身を追い詰めてみたりしたって
我试图追逐自己
正直になれなくなって
我越来越忠于本心
Did you burn or let yourself just fade away?
你曾燃烧自己 还是消失殆尽？
Is it better just to burn than fade away?
燃烧比消失是否更有意义？
If I lived my dream to die for this moment
如果我此时此刻 为梦而死
Would I chose the same, in spite what the world says?
哪怕世间流言蜚语 依旧不忘初心？
It's not pretending who you are
这并非掩饰自我
If we are the proof of what we've done
我们自身就是所作所为的证据
What makes it right?
是什么让他颠扑不破？
And who makes it wrong?
而又是谁让它错误百出？
Who in the hell decided this all along?
一直以来 是谁在掌控着决定的权力？
It's not pretending anymore
再也不要装模作样
If we are the proof of what we've done
如果我们自身就是所作所为的证据
越えたくて、消え去ったって
我想跨越 它却消失不见
守るものを守れたと言い聞かせて
让我保留一直守护的东西
正直になれなくなって
我越来越忠于本心
Did you burn or let yourself just fade away?
你曾燃烧自己 还是消失殆尽？
Is it better just to burn than fade away?
燃烧比消失是否更有意义？
越えたくて、ただ変えたくて
我想跨越 我只想改变
We started looking for signs denying every direction
我们开始追寻否定一切方向的迹象
怖かったとは言えなくて
心有所惧 口不能言
Do we burn or let ourselves just fade away?
我们要燃烧自己 还是消失殆尽？
Is it better just to burn than fade?
燃烧比消失是否更有意义？
誰よりも越えていきたくて
我想要超越任何一人
自分自身を追い詰めてみたりしたって
我试图追逐自己
正直になれなくなって
我越来越忠于本心
Did you burn or let yourself just fade away?
你曾燃烧自己 还是消失殆尽？
越えたくて、ただ変えたくて
我想跨越 我只想改变
Do we burn or let ourselves just fade away?
我们要燃烧自己 还是消失殆尽？
正直になれなくなって
我越来越忠于本心
Is it better just to burn than fade away?
燃烧比消失是否更有意义？
怖かったとは言えなくて
心有所惧 口不能言
Do we burn or let ourselves just fade away?
我们要燃烧自己 还是消失殆尽？
越えたくて、ただ変えたくて
我想跨越 我只想改变
誰よりも越えていきたくて
我想要超越任何一人
ジェレミアとシャーリーの奴 こんな所に運び込んだとは
杰里米亚和夏莉那两人 竟然搬到这里
なあ ルルーシュ
呐 鲁路修
あの日の約束が果たされる時を待ってもいいのか
我可以继续等待你兑现我承诺的那天吗
それとも…
还是说…
私はまだ
我还要继续
時の中で漂い続けるのか
流连在这永无止境的时间里
～本视频字幕由尽梨了字幕组制作 仅供交流与学习～